AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola elena. ¿qué tal.
David Muñoz: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
David Muñoz: ¿qué tal aitor, ¿Cómo estás.
AITOR RUANO PINA: Pues mira llegando, pues entrando por la puerta, o sea, un infierno. Hoy lo de Madrid hoy es un infierno.
David Muñoz: Pua.
AITOR RUANO PINA: Mhm muy fuerte.
David Muñoz: Sí, Sí, sí está complicado. Yo también he estado esta mañana en médicos notarías y un montón de cosas.
AITOR RUANO PINA: Hora y hora. 45 esta mañana en llegar a Madrid.
David Muñoz: Sí iba a ir, porque yo vivo aquí en la navalcarnero.
David Muñoz: y salí cogí directamente la radial.
AITOR RUANO PINA: A mí me dio igual y ahora, a la vuelta hora y media ha tardado. Pensé que no llegaba a clase. O sea, se me ha acabado quitar la bufanda ahora mismo, increíble, muy fuerte.
David Muñoz: No.
AITOR RUANO PINA: Pero bueno, hay huelgas. No sé qué, pues esto es lo que hay.
David Muñoz: En lo que hay tío hacía.
AITOR RUANO PINA: Es lo que hay
AITOR RUANO PINA: yo. Por suerte, cada vez bajo menos a Madrid. Pero sí sí es lo que hay.
David Muñoz: Sí es complicadillo. La verdad.
AITOR RUANO PINA: En fin, ah de de de de.
lissy: Hola, Hola.
AITOR RUANO PINA: Hola, ¿qué tal Y si Eva? No entiendo la pregunta.
lissy: Cómo.
AITOR RUANO PINA: No le digo a eva perdóname, es que me ha preguntado una cosa: en el chat perdóname elisa.
lissy: No pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Como hoy, volado oiga a ver un segundito a ver a ver qué me dice si esta
AITOR RUANO PINA: a ver basada
AITOR RUANO PINA: a ver qué me ha dicho Eva por aquí. Perdóname que me he perdido la tía del módulo 2.
Gema Ayala: Hola.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas, pues cámbiate el nombre admin que se cambie el nombre porfa.
Gema Ayala: Ya eso es lo que voy a hacer. Siempre pasa lo mismo.
AITOR RUANO PINA: De de de un segundito eva que lo estoy abriendo. Vale.
FERNANDA: Hola, Aitor, entonces hoy tocan deberes. No.
AITOR RUANO PINA: Te veré por qué.
FERNANDA: No como dices las actividades. Es como en el módulo 1 que estuvimos subiendo.
FERNANDA: Pues pues eso el Dafo crea el Lafo en un agente. Luego.
AITOR RUANO PINA: Estamos ya y no, no, no. No
AITOR RUANO PINA: estaba preguntando. Ha debido de mirar las actividades que tocan de este módulo y has visto que la primera pone cómo hacerla en grupo, vale.
FERNANDA: Ah, sí.
AITOR RUANO PINA: Hecho, pone aquí usar la gamificación y tal. Pero luego la lo que es la actividad no tiene mucho que ver con gamificación, entonces no estamos en el momento de hacer las actividades. Todavía quedan.
FERNANDA: No que sea vale.
AITOR RUANO PINA: Una, 2, 3, 4, 5, 6. Quedan 6 sesiones hasta el 3 de marzo, no terminamos este módulo.
FERNANDA: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces queda mucho para hacer las actividades. Si alguien las quiere ir haciendo, la primera, dejarla que pone que es como el grupo de gamificación que la voy a pensar, y el resto, pues podéis ir haciéndola. Vale.
FERNANDA: Vale. Gracias.
Gema Ayala: Perdona? ¿dónde puedo cambiar el nombre.
AITOR RUANO PINA: Pues es que en vuestro panel no tengo mucha idea. Elena me echas una manilla.
Gema Ayala: Es que me dijo una vez elena ahí en los 3 puntitos, pero.
AITOR RUANO PINA: A ver si puedo yo un segundo.
AITOR RUANO PINA: mira, ¿te puedo cambiar? Yo
AITOR RUANO PINA: has probado el C. R. M.
Gema Ayala: Fenomenal. Bueno, está una de mis chicas porque yo estoy con la apertura de la.
AITOR RUANO PINA: Voy a Flipar.
Gema Ayala: Loca. Tío.
AITOR RUANO PINA: Comodísimo. Te lo digo, o sea, como.
Gema Ayala: Incomodísimo, pues nos está diciendo que está ahí un poco.
AITOR RUANO PINA: Hombre, porque no habrá tocado encerrar en su vida o 1.
Gema Ayala: Ya ya me tengo que meter a a verlo. Yo.
AITOR RUANO PINA: Va todo a través de una cosa. Se llaman paneles que son como excels.
AITOR RUANO PINA: Y lo que tienes que buscar es tu manera de organizarlo. Sabes.
Gema Ayala: Sí ponían que era como, vale, Será paneles. Era como plantillas, ¿no? ¿sí? Algo Un rollo así no.
AITOR RUANO PINA: Es que mira, te lo enseño que lo tengo yo aquí. Un segundo.
Gema Ayala: Que me dice: hay un, No sé qué que pagamos. 20 € y nos enseñan, digo, no me jodas. Digo, hay vídeos en Youtube que te enseñan tronca.
AITOR RUANO PINA: ¿qué fácil es pedir dinero?
Gema Ayala: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro.
AITOR RUANO PINA: un segundo que no me va. La voy a tirar. Por lo visto hoy llevo todo el día. Así
AITOR RUANO PINA: vale a ver, te lo enseño aquí dentro, y lo ves
AITOR RUANO PINA: o dejarlo en el cuadrito. Un segundo.
Gema Ayala: Lo voy a ir a por el móvil.
AITOR RUANO PINA: Mientras que se conecta, la gente te lo enseño.
AITOR RUANO PINA: mira ahí está 8, 8, 4, 0, 0, 6,
AITOR RUANO PINA: mira estás por ahí jamás así ya está. No me.
Gema Ayala: Estoy aquí.
AITOR RUANO PINA: Y
AITOR RUANO PINA: sabes si no.
Gema Ayala: Sí lo veo.
AITOR RUANO PINA: Vale esto aquí a la izquierda es como tú te lo conectes, va, o sea, como tú te lo organices. Vale dentro de cada una de estas. Imagínate que hay excels, ¿vale? Yo, por ejemplo, aquí en Leeds at to Be Pues cuando me entra un Lead de la web, automáticamente se me mete un segundito
AITOR RUANO PINA: aquí. ¿ Esto es como un excel. Estos son los puertos y te exporta, un excel que tiene sus columnas.
AITOR RUANO PINA: vale
AITOR RUANO PINA: entonces cuando me entra un leaf por la web. A mí todo esto se me autorrellena igual que está este, pues hay de contabilidad, clientes. No sé qué está en informe. No sé cuánto vale
AITOR RUANO PINA: y pero son como, Excel. Bueno, esto es un panel de ventas. Vale.
AITOR RUANO PINA: facturas. Es lo mismo, pero son como
AITOR RUANO PINA: eso. Como exteriores. Yo aquí tengo hasta mis clases, fíjate y y reuniones.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú tienes que saber.
AITOR RUANO PINA: imagínate ahí a la izquierda. Tienes que tener me lo invento. Departamentos, lo que quieras vale, y dentro paneles de lo que quieras. Yo no tengo leads, No tengo facturas, no te tengo, no sé qué, y cada 1 tiene columnas. Es como un excel, exactamente igual.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que tienes que pensar cómo quieres organizarlo, porque luego el crearlo para que te hagas una idea, se puede subir un excel.
AITOR RUANO PINA: Puedes ir a G, P, T, Y decirle, créame, un excel con estas columnas para Monday. Te da el Excel y tú no importas. Y se te crea el panel automático.
AITOR RUANO PINA: Vale, no tiene dificultad, digamos en ese sentido, pero
AITOR RUANO PINA: tienes que ayudarlas a organizarlo. Si no te van a montar un guirigay que cuando lo quieras organizar, tienes que rehacerlo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ya ves Tú por lo menos la base de lo vamos a montar así. Y dentro.
Gema Ayala: Estaba hablando. Perdona que.
AITOR RUANO PINA: De que.
Gema Ayala: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Montar carpetas y dentro de carpetas, subcarpetas y dentro de sus carpetas, las tablas, entiendes, O sea, puedes hacer todos los niveles que quieras.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Drive. Vale.
Gema Ayala: Vale Okay, y para enganchar luego. Eso es otra historia. Primero, creo, el el C. R. M. Y luego ya 1 el tema de cuando me entra un contacto por otro lado.
AITOR RUANO PINA: A la.
Gema Ayala: Hierro crece. R. M: Y luego ya otras movidas.
AITOR RUANO PINA: Primero mónate la estructura de.
Gema Ayala: C, R. M.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Gema Ayala: Eso es de cada persona y dónde tiene.
AITOR RUANO PINA: Clientes o imagínate asegurado no asegurados. No sé qué pum, pum, lo que tú quieras por tipo de póliza, por no sé cuánto tú lo que quieras. Cuanto más te lo estructuren, más fácil es luego hacer cosas. Claro.
Gema Ayala: Claro que sí.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más grup es, más coñazo al principio, pues son muchos grupos, pero.
Gema Ayala: Luego replicarlo por cada por cada usuario, y ya está.
AITOR RUANO PINA: Qué te digo más, te digo más, imagínate que tú de tu programa de ahora te puedes descargar ese un Excel. Vale, con todos los datos. Vale, es lo que te digo. Tú puedes crearte tu panel en Excel. Y
AITOR RUANO PINA: el nuevo para Monday
AITOR RUANO PINA: y copias, y pega los datos de 1. Y cuando el importes te lo crea todo.
Gema Ayala: Claro.
AITOR RUANO PINA: Sabes, no tenéis que meter la mano. Nada ni nada, ni se os ocurra. Vamos.
Gema Ayala: Entonces trasladamos de un excel a otro, o o el excel que te descargas, lo cambias. Claro, se lo paso para que me lo cambien al formato que hemos hecho. ¿vale? Ok.
AITOR RUANO PINA: Pero no se te ocurra meter ni un dato a mano, porque no hay ninguna necesidad. Va Todo volcado con excel. Se suben y te van quedando los paneles pum, pum pum pum en la organización que tú le digas, ya está. Vale, Y entonces hacemos tú y yo, 1 para que veas cómo se importa es una chorrada, un camión. ¿vale? Claro.
Gema Ayala: Sí, Sí, No tengo que toquetear yo primero. Y y ya con estas pautas que me has dicho.
AITOR RUANO PINA: Una de las.
Gema Ayala: Pero esto te digo, vale.
AITOR RUANO PINA: Simplemente organizarlas. La estructura de cómo quieres tú que tenga la información para que ella sea fácil y todo. Tú puedes poner paneles privados para ti que sólo vean varios entiendes. O sea, controla la gestión. Vale.
Gema Ayala: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada.
Sandra Serrano: Oye, por si queréis saber un truco que yo le acabo de montar. El C. R. M: Hola.
Sandra Serrano: Estaba atenta porque me interesaba.
Sandra Serrano: Pero sabes, como he hecho yo, he abierto 1 en notion, vale, y ahora el noteo tiene I a dentro.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Sandra Serrano: Este también. Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo ha lo ha metido. Es nuevísimo.
Sandra Serrano: Sí este ha cogido. Y con la I A. Yo le he dado una estructura de todo el C. R. M completo, como lo quería
Sandra Serrano: con cada tabla cada tal.
Gema Ayala: Perdona Sandra. Puedes es que he tenido que atender una llamada.
Sandra Serrano: La le.
Gema Ayala: Puedes, puedes.
Sandra Serrano: Sí que yo he abierto en Notene, que es gratuito
Sandra Serrano: para siempre. Lo puedes usar con las funciones normales, a no ser que quieras algo muy especial.
Sandra Serrano: He Avié y además ese se acepta automatización con A, P I, o sea, si algún día creces y quieres automatizarlo. Yo lo voy a automatizar para que se rellene, haga más cosas. Se envíen mensajes, hagan cosas. Bueno, el caso es que ese tiene que dice el que dice aitor que el que te estaba enseñando también.
Gema Ayala: Ahora mismo sí tiene también.
AITOR RUANO PINA: Lo has dicho. No.
Sandra Serrano: Notion. Ese es que le vi que le usaba mucho la gente de que tiene automatizaciones o que luego lo quiere en el futuro. Automatizar y encima es gratis y tiene un montón de funciones, las tareas, calendario, un montón de cosas. El caso es que yo le cogí al G, P, T, Y le dije.
Sandra Serrano: quiero montar un tengo estas herramientas, imagínate, bueno, ya las sabe, pero se las puede recordar. Mail Jim: No sé qué Whatsapp tal tal la el Woocommerce. No sé qué no tal de todos estos da de todos estos sitios me van a entrar datos de clientes. Entonces quiero que se monte todo en un C. R. M. Talleres que imparto formaciones. No sé qué ventas. Entonces me dijo, vale, pues lo vamos a estructurar. Así. Me me saco la estructura
Sandra Serrano: entera y se la di con un prond a la I A del note. Jon: le.
AITOR RUANO PINA: No.
Sandra Serrano: Hizo pum. Y me va a varios.
AITOR RUANO PINA: Montones de remes tareas.
Sandra Serrano: Todo. Y luego ya la I A. Esa es gratuita hasta que se te acaban los créditos. Memo cuando me montó todo Luego, una vez que ya tienes
Sandra Serrano: idea de montar otro C. R. M: Nuevo, Aunque la I A general ya no la tienes en modo gratuito, pero sí que me he dado cuenta que cuando voy a montar 1 le doy el promp y me lo monta, o sea, dentro de los C. R. M: Sí, no sé en general, no para estructura general, ¿no? Pero cuando voy a hacer 1 nuevo, sí.
AITOR RUANO PINA: Aquí igual. Mira, estás viendo la pantalla aquí. Han metido.
Gema Ayala: También en Monday, también.
AITOR RUANO PINA: Lo han metido. Super No, Yo no lo he probado gema para que te das ideas.
Gema Ayala: Ah, míralo. Está ahí arriba.
AITOR RUANO PINA: Mira, tienes. Hay varias cosas. Vale, Una de ellas es tomar nota. Por ejemplo, tú puedes tener desde aquí las videoconferencias. Aquí se te quedan automáticas grabadas. Y con esto le puedes tomar notas y hacer resúmenes, y todo de esa videoconferencia. Por ejemplo, vale.
AITOR RUANO PINA: luego puedes crear tus agentes de I A. Vale, Por ejemplo, aquí hay 1 que ya está hecho, que pone trabajo 24 h para llamar y calificar a tus leads e interactuar con ellos. Sigo el manual personalizado. Pum pum bum! Bum, entrego resúmenes y tal
AITOR RUANO PINA: otro que se encuentre hoy Enrique con Leads de calidad que se ajustan a tu perfil para que tal tal tal tal tal y luego puedes crearlos tú personalizados.
AITOR RUANO PINA: Luego puedes generar que es un poco lo que decía Sandra, flujos de trabajo. Vale, que tú le dices el flujo que quieres que te monte y él te lo monta. Ves, pues estos son resúmenes de reuniones. Esto es un feedback de sentimiento. Esto que hablábamos del sentimiento que ya lo veremos en el módulo
AITOR RUANO PINA: 3 o 4. No recuerdo es saber el sentimiento de tus clientes. Vale, Puedes tener un sistema de tickets para ellos.
AITOR RUANO PINA: Puedes hacer 1 000 cosas. Vale, Puedes hacer 1 000 flujos? Hay un montón de herramientas que han metido aquí. Inteligencia artificial.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto es para desarrollar aplicaciones.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, Vale, hay un montón de de opciones, 1 000 000 1 000 000. Y aquí, si te fijas. Esto es como un juguetero. Es
AITOR RUANO PINA: Es como Hens Park.
Gema Ayala: Sí, creo.
AITOR RUANO PINA: Un tablero nuevo Gema
AITOR RUANO PINA: mira pues no lo había visto. Te puedes crear tus tus tableros directamente con un prom. Quiere un tablero que recoja estos datos. Pum, pum, bom bom pum, bom bom bom Entiendes.
AITOR RUANO PINA: Lo puedes pedir aquí, escribir un documento, investigar, analizar datos de tu propio C, R. M. Lluvia de ideas para organizar trabajos, o lo que sea general. O sea, fíjate lo que has metido aquí directamente. Vale que yo ni lo había visto. Ni lo he probado. Te lo comento, ni lo he probado.
AITOR RUANO PINA: es que a todas nos hacen falta, si es que ya os digo que es que todo va con con iña, ¿sabes? Entonces.
Javier Ruza: Y por ejemplo, una de las cosas que yo he hecho, por ejemplo, Gema es subirle varios excels a 1, y le he dicho, mira, necesito que me hagas.
Javier Ruza: o sea, me gustaría hacer un un C, S, V, o sea, un un excel Cs. V para importar en otro C, R. M. Que tuviera todos estos campos. Y ahora quiero que me cojas todos estos excels y todos los contactos que están duplicados. Me los.
AITOR RUANO PINA: Eso sí.
Javier Ruza: Solo. Y me lo mete esto en este Csuv y para para para para para.
Gema Ayala: Y eso lo has hecho en en dónde, en.
Javier Ruza: A, G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Con. G, P: T: Sí.
Gema Ayala: Joder.
Sandra Serrano: Cosa que le dijo, o sea que me dio de instrucciones el G. P, T, A mí de pront para montar todo el sistema. C, R, M: Porque lo montó entero de una, aunque luego le he metido alguna cosilla más, ya de una era que hubieran interrelaciones entre unos unas tablas.
AITOR RUANO PINA: Y otros, ¿Correcto?
Sandra Serrano: Te pasan datos. Por ejemplo, tengo 1 de carritos abandonados que le pasa datos del contacto luego a la lista de contactos total y dice, pues este le tenemos porque ha abandonado el carrito.
AITOR RUANO PINA: Eso es así lo tengo yo con las facturas, las facturas. A mí me entra el Lead de la Web y yo, cuando cambio una columna y le pongo de Lead a cliente me genera todo el proceso. Me lo crea como cliente. Le mete los servicios genera la factura. Todo de golpe.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo hecho con Make. Yo, en este caso
AITOR RUANO PINA: sí es una pasada, si es que es un flipe, lo que tienes que preocuparte. Gema es en organizarlo.
AITOR RUANO PINA: Organiza como, quieres los paneles, organiza como quieres todo y una y ya te lo monta, no hay problema. Por esto vale incluso la propia de dentro que ya lo ves que le dices, créame, un panel. Quiere un panel que sea tal, sabes, y te lo va a crear dentro de la propia.
AITOR RUANO PINA: No tienes ni que pasar por G, P, T, Vale.
AITOR RUANO PINA: Y esto no va con crédito. Me refiero, va con la licencia, germán.
Germán Garrido: Hola, Aitor, cómo estás.
AITOR RUANO PINA: Me has quitado el sueño macho. Estos días
AITOR RUANO PINA: toma, te voy a mandar una cosa. Vale.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo.
Germán Garrido: Estoy en Perú. Así que por acá ten muy.
AITOR RUANO PINA: En qué zona.
Germán Garrido: Convenio medio, 3 semanas de vacaciones escapando del frío también de Madrid.
AITOR RUANO PINA: Mhm, Un segundo que lo voy a compartir. Vale.
AITOR RUANO PINA: Este Lo voy a mejorar, vale, pero de momento ya funciona como un tiro.
AITOR RUANO PINA: compartir cualquier persona con enlace, guardar, mira germán, toma ábrelo y ponle
AITOR RUANO PINA: hazme una Landing para esta Web y le pones una web
AITOR RUANO PINA: hazme la nueva home para esta web y te pones una web
AITOR RUANO PINA: y lo lanzas.
Germán Garrido: Es una aplicación de G, P, T.
Germán Garrido: Es un.
AITOR RUANO PINA: Hacemos. Up: Si vas a Flipar.
AITOR RUANO PINA: es un prom, no tiene Apis ni a nada. Esto luego te lo te voy a mandar el prompt también. O lo voy a mandar el prond también. Y este lo podéis anclar, Vale, porque éste genera mucho.
Germán Garrido: Lo voy a aclarar. Ahorita: Gracias. Editor: Está bonito.
AITOR RUANO PINA: Entonces Pruébalo, porque te lo va a dar directo. Luego sobre el diseño, puedes juguetear, pero este ya funciona muy bien. Y yo le pedí una para zara. Mira, de hecho, creo que la tengo, dame un segundo
AITOR RUANO PINA: os la enseño
AITOR RUANO PINA: zara Un segundo que la busco y os lo enseño.
AITOR RUANO PINA: Ahora, venga Planning para zada, mirar, Mira lo que lo.
Gema Ayala: Perdona esto? ¿para qué era.
AITOR RUANO PINA: Te lo voy a enseñar. Mira la pantalla y lo ves hoy como no asimilar.
AITOR RUANO PINA: Créanme una landing para Zara hace un estudio, ¿vale? Se ha pegado 2 min 56 pensando, ¿ O sea, ha considerado el diseño, ha entrado en la web ha creado, ha definido los detalles de rebajas de no rebajas de pum, 2 min, 56 pensando un flipé vale.
Germán Garrido: Pronto. Es muy sencillo. No necesitas decirle mucho, no.
AITOR RUANO PINA: Bueno, ahora lo ves.
Germán Garrido: No. Lo que hace es increíble.
AITOR RUANO PINA: Saca todo el Toda la estructura de la landing y pum planning
AITOR RUANO PINA: de es para San Valentín. Vale, ha cogido el logo de zara y todo. ¿
AITOR RUANO PINA: Si ahora le digo házmela, hazme ahora otro
AITOR RUANO PINA: o o no Le pongas. Por ejemplo, podemos modificar esta app. No le.
Gema Ayala: Un experto de Landing No.
AITOR RUANO PINA: Sí, tanto rojo.
Gema Ayala: Que no te.
AITOR RUANO PINA: Y más y ponle rojo y ponle más dorado. Ya tengo lo de Wordpress casi como saque. Eso. Madre mía
AITOR RUANO PINA: en la.
Sandra Serrano: Nos dijiste que ibas a darnos un plugin para que nuestra web hiciera la landing o algo así.
AITOR RUANO PINA: Un plus gratuito es que sabes qué pasa, que lo han puesto de pago hijo. No me he acordado de ti, también.
Sandra Serrano: Año. Vale.
AITOR RUANO PINA: Todo el mundo quiere ganar dinero, Sabes.
Sandra Serrano: Ya bueno, normal.
AITOR RUANO PINA: Pero que hay más que no te preocupes que estoy buscando más. No, No, no os preocupes por eso que será por plan es que no me da. No me da la vida. Entonces esto se va a poner a pensar lo mismo. Se va a pegar otro montón de tiempo pensando como ya tiene la primera base, va a coger a ver si no me deja mal, porque estos de ayer, o antes de ayer
AITOR RUANO PINA: y como estoy con el modo, este que no tengo memoria, no lo almacena, pero en principio debería coger la misma y quitarle tan más rojo y meterle más dorado. Vale, que es lo que le
AITOR RUANO PINA: es lo que le he pedido. De hecho, debería haberle. Da hecho clic aquí y haberle. Mira, ya lo he hecho. Sí, Sí, va a funcionar.
AITOR RUANO PINA: Iba a funcionar. Sí,
AITOR RUANO PINA: este lo voy a ir mejorando, anclarlo en la barra lateral que lo podéis usar ya, pero aún así lo estoy mejorando un poco, más vale.
Germán Garrido: Y te da instrucciones luego de cómo colgarla en la web.
AITOR RUANO PINA: Si se.
Germán Garrido: Mismo.
AITOR RUANO PINA: Y, de hecho, de hecho.
AITOR RUANO PINA: creo que lo tiene puesto si no dímelo, pruébalo y dímelo. Pero si tú le dices que ahora te lo de esto en H. T, M. L. Te lo da.
Germán Garrido: Ya buenísimo.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ya vas a lo cuelgas. Ya está. Creas el archivo. H, T, M, L, Lo cuelgas y lo pones como index y ya tienes la home por ejemplo. Vale
AITOR RUANO PINA: ya. Entonces pues eso ahora ahora vemos cómo sale si quiere salir ya.
AITOR RUANO PINA: Pero ya de fondo se ve que hay dorado. Ves. Ya Ya no se ve tan rojo, mira, ya está sacándolo
AITOR RUANO PINA: y va a hacer un diseño nuevo enfocado. Si ahora le digo cámbiame, esto cámbiame lo otro por un banner aquí y por un banner. Allá Vale, veis. Ahora me la está haciendo San Valentín.
AITOR RUANO PINA: pero no tan rojo, sino dorado.
AITOR RUANO PINA: Un segundito que se me va. Se me va la Cámara
AITOR RUANO PINA: Venga, Hombre: por favor, que esta gente lo quiere ver
AITOR RUANO PINA: Ahí está.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y podemos jugar muchísimo con estas con las que hice.
ANA BELEN: Precioso.
AITOR RUANO PINA: Lo he cogido de base germán Hernán, Germán, con la que hice el otro día de la inmobiliaria.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues con est con esa base le dije que sacara internamente como lo había construido técnicamente, vale.
AITOR RUANO PINA: Y con eso he construido este pron que os lo enseño que aunque lo voy a mandar, os lo enseño para que lo.
Germán Garrido: Creo que ibas a enviar como que la estructura de cómo ir armando la página web, no el bayern personen. Eso.
AITOR RUANO PINA: Lo ibas a completar y lo ibas a también a colgar, no.
AITOR RUANO PINA: Por eso por eso he dicho que me he acordado de ti vale porque porque no lo he subido.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: lo voy a subir ahora mismo. Os voy a mandar una tarea para hacer. Lo voy a subir mientras que hacéis la tarea.
Germán Garrido: A.
AITOR RUANO PINA: Mira. Este es el pron para que lo veáis. Le doy el You.
Germán Garrido: Vale, le digo cómo funciona. No quiero ningún texto adicional. No quiero que me expliquen nada. No escriban nada de mensaje, no reformulen nada.
AITOR RUANO PINA: Objetivo generar un diseño visual, completo, tipo scroll largo, con estructura profesional y alto nivel de fidelidad visual representar todos los bloques al tal, cumplir los principios de orientación de conversación responsable y jerarquía de lectura realistas y correnientes. Y estas herramientas.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que hice fue al que con el que hice la inmobiliaria se las pedí. Le dije qué herramientas has usado de manera interna
AITOR RUANO PINA: para hacer. Este diseño me las dio y las copié y pegado literal. Vale.
Germán Garrido: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Lo siguiente es la investigación previa. Esto ha hecho que mire
AITOR RUANO PINA: 75 fuentes. Estoy hablando que le meto: segmentación demográfica, psicográfica y conductual. El modelo Jobs subidón es un modelo de cómo se comporta la gente en la web, el la inten el mapeo de intención de búsqueda del usuario y de conversión. Vale. No quiero que me de varias personas todo para él.
AITOR RUANO PINA: Fíjate todo lo que el personal que le pido y lo que le pido de cada 1 que estudie de manera interna si os fijáis a mí no me lo ha dado. ¿vale
AITOR RUANO PINA: todo esto? Ves organízalo encabezado por Bommon. Pun El diseño visual aplica los principios de contraste entre sensiones, jerarquía visual, escalabilidad.
AITOR RUANO PINA: distribución, tal tal tal restricción.
Germán Garrido: Esos son todos los pasos que sigue. Es correcto. Esos son todos los pasos que sigues para armar la página.
AITOR RUANO PINA: Eres el jefe más déspota que hay ahora mismo en todo. Perú,
AITOR RUANO PINA: dónde estás en miraflores o dónde estás, dónde estás.
Germán Garrido: Sí, soy miraflores.
AITOR RUANO PINA: Flores, pues mira, te vas ahí a la lucha, y senta ahí con la lucha sándwich.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tenéis que ser. Suena súper feo. Vale, pero ahora mismo tenéis que ordenar. Vale exigir ser super bordes, hacer y le marcas el proceso y le pones lo que hace.
AITOR RUANO PINA: cómo lo hace. ¿cómo me lo tiene que dar?
AITOR RUANO PINA: Y todo es súper estricto, vale súper estricto. Si no lo hacéis así,
AITOR RUANO PINA: él va a coger caminos externos.
Germán Garrido: Claro.
Fernanda Delgado: Este prom. No nos lo puedes compartir para que.
AITOR RUANO PINA: Estoy buscando el archivo para mandarlo. No te digo más.
Fernanda Delgado: Vale, vale. ¿no? Porque luego nosotros vamos. Cada 1 va reorganizando. Ya tienes la base, o sea que está genial.
AITOR RUANO PINA: Aquí lo tengo, aparte de poder ir usando el mío, que lo voy a ir mejorando. Pero Pa: a mira. Aquí está diseñador visual. G: P: T.
Germán Garrido: Y ese lo trabajamos en el mod cup que nos has pasado en el chat G Ptmokup, lo trabajamos en el chat gtte normal. Y el Mock Up es solamente para Landing Page.
AITOR RUANO PINA: No mira el el un segundo que ahora me he dejado. Se ha pasado aquí. Se me han ido todas las cámaras y todo del
AITOR RUANO PINA: un segundo, un segundín galería ha desaparecido la cámara y todo muy fuerte.
AITOR RUANO PINA: Ahora ya estoy germán el que te he mandado yo el G. P, T, Para que te lo ancle es por si hasta que tú vas chasteando con ello, quieres hacer un diseño, ya tienes 1 para usar.
Germán Garrido: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Ese yo lo voy a ir mejorando con lo que cada vez tendrá más calidad. ¿vale? De hecho, me he planteado meter un poquito de machine learning para que vaya aprendiendo de todo lo que vamos pidiéndole los fallos y los va mejorando.
AITOR RUANO PINA: Vale el P, R o M que se manda ahora mismo por el chat que que ya habrá llegado, ya no dame Un segundo.
AITOR RUANO PINA: lo tenéis pegado.
Germán Garrido: Ah.
AITOR RUANO PINA: Sí, ahí lo tenemos. Ese es el prom que yo le he pegado en las instrucciones. Vale.
AITOR RUANO PINA: solo le tenéis que dejar habilitado la lectura de código de las 4 cositas de abajo. La lectura de código y el aguje en Internet, porque si no le deja buscar en Internet, no puede hacer la investigación.
Germán Garrido: Ya no.
AITOR RUANO PINA: Y un Prom normal y corriente no tiene Apis. No tiene historia, No tiene acciones, no tiene nada, vale.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Que haría sería montaría como el mío. Ya lo tenéis. Y funciona. Es este, pero montaría 1 con este. Pero y con ese trasteo, ahora a enfocarlo a vuestro sector o enfocarlo, a lo que queráis vale a un servicio a un tal y entonces, pues va mejorando, ¿vale? Lo vais a ir mejorando un poco.
Germán Garrido: Yo lo he probado con.
AITOR RUANO PINA: Con consultoría. Lo he probado con inmobiliaria. Lo he probado con tienda de ropa. Lo he probado con un montón de cosas. Y funciona su muy bien, Sabes, muy, muy guay, muy guay.
Germán Garrido: De acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Así que, pues, esto es lo que hay que hacer. Y yo he sacado toda esa información con G, P, T Vale, O sea, le he dicho, primero haz una investigación profunda de
AITOR RUANO PINA: de las mejores prácticas. Esta es una frase que podéis apuntaros, vale las mejores prácticas
AITOR RUANO PINA: en diseño web y usabilidad web y conversión de 2 026 y siempre marcarle el año. Lo último de este trimestre de lo más cercano a este mes o lo que sea. Vale, pues si no el obubuja en 2 014.
Germán Garrido: Claro.
AITOR RUANO PINA: Este Gp me ha dado esta información y esto me lo he almacenado. Por otro lado, le pedí las herramientas al otro y me lo ha almacenado. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y con todo esto me he ido a Sam o aproming genier, y le he dicho, mira, te mando todo esto, necesito que me hagas un pro para que genere Mob Ups.
AITOR RUANO PINA: Y es el plan que os mando.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Germán Garrido: El qué.
AITOR RUANO PINA: Un proceso. No tiene más. ¡ah, perdón. También he metido lo del Bayern, persona, ¿Sabes cómo le he metido lo del Bayer, persona
AITOR RUANO PINA: con vuestra práctica.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro. Le cogí el P, R. O m. Que teníamos para hacer el Bayern personal del G, P, T. Del calendario.
AITOR RUANO PINA: Vale, ese pro es lo que me ha dado información de cómo se hacen las Web. Ahora.
AITOR RUANO PINA: esa ese vale, le meto, si le metéis el contexto de vuestra empresa
AITOR RUANO PINA: y le metéis el prome que tenéis actualmente. Y os va a dar un prome
AITOR RUANO PINA: nuevo vale pero adaptado a todo lo que le vais dando
AITOR RUANO PINA: que se le pega y sostiene que funcionar a la primera, o sea, no
AITOR RUANO PINA: no puedo. Fren, Ya lo ves coño
AITOR RUANO PINA: y le digo, y ahora han dorado. Y ahora me la pone. No sé qué. Y ahora añades Whatsapp. Y ahora tal y él lo va a hacer, vale, o lo va a hacer esto para los que no tienen web. A medida. Si eso se lo llevas, un diseñador nos puede cobrar lo mismo.
AITOR RUANO PINA: No puede cobrar lo mismo que os había dado de precio. Ya está.
AITOR RUANO PINA: Le habéis ahorrado. Un montón de tiempo, casi casi más de lo que tardas en hacerla. Aquí es donde está la chicha. Vale, dónde está la conversión
AITOR RUANO PINA: y siempre mejores prácticas. No inventéis vosotros en Web ni en Landing. No inventéis, hay un montón de información de que convierte que no convierte cómo convierte dónde ponerlo, ¿Cómo no ponerlo que escribir el storytelling de la landing, qué botones tiene que tener, etcétera. Todo está súper estudiado.
AITOR RUANO PINA: Vale, Somos como un poco burritos. Entonces nos tienen supermedidos. Vale.
AITOR RUANO PINA: entendido esto, Pues Hala: Espero que me mandéis Diseños demokups de vuestras nuevas webs de
AITOR RUANO PINA: Asapp que significa As Sun Ass posible?
AITOR RUANO PINA: Lo antes posible.
AITOR RUANO PINA: Sí, Okay Leasy, que no dicen nada.
AITOR RUANO PINA: Sí, vale. Vamos al turrón. ¿con qué nos quedamos? El otro día? Vamos a hacer un pequeño repaso que vimos de marketing que vimos
AITOR RUANO PINA: qué canales vimos, venga sacar los apuntes.
ANA BELEN: Yo hice novillos por mi circunstancia personal.
ANA BELEN: Así que ahora estoy un poco perdida.
AITOR RUANO PINA: Te preocupes que recuperamos rápido.
AITOR RUANO PINA: Venga, Te vimos otro día canales. ¿qué vimos
AITOR RUANO PINA: canales de marketing digital. Vimos algo de S E, o
AITOR RUANO PINA: para qué vale el S E, o para qué vale.
lissy: Para que salga el, digamos, la la posición de tu página en las primeras los primeros lugares de, por ejemplo, de Google.
AITOR RUANO PINA: Vale S E o es posicionarte orgánicamente en las primeras. Bueno, en Google, si te posicionas en las primeras posiciones retornas vale 10 posiciones en la primera página, 10 en la segunda, 10, en la tercera y antes y después anuncios, Ok, ¿Cuánto se tarda en llegar a la primera página.
lissy: ¿cuánto era.
AITOR RUANO PINA: Cuánto a ver.
lissy: A la primera página. Era como un año, no.
AITOR RUANO PINA: Depende.
AITOR RUANO PINA: Y si esa primera página es de una panadería en alcobendas. Y no es en Madrid, centro, tardan meses.
lissy: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Los para ver.
lissy: Claro. Depende claro. Depende de la geolocalización.
AITOR RUANO PINA: Depende de de si lo haces local, provincial nacional internacional vale de.
ANA BELEN: De la rapidez.
AITOR RUANO PINA: De la.
ANA BELEN: Rapidez y el peso.
AITOR RUANO PINA: Eso es 1 de los factores del algoritmo. Vale.
AITOR RUANO PINA: pero no tardas, digamos, más o menos, porque tu web, pese más o menos eso. Lo que hace es que que lo consigas o qué no
AITOR RUANO PINA: vale, no es que tarden más o menos sino lo consigues o no. Si tienes bien el algoritmo o no lo tienes bien.
AITOR RUANO PINA: El tardar más o menos, es si esa panadería en esa población. Hay otras 40 panaderías, pues hay mucha competencia y si hay 5 panaderías, pues es mucho más fácil llegar porque sobran huecos en la primera página. Entendéis, solo hay 5 y cabemos 10, pues sobran huecos.
AITOR RUANO PINA: Trucos para buscar huecos en Google para Seo Trucos. Vale, Hago una búsqueda en Google y salen publicaciones de 2 022 de un blog de 1 de 2 000. 22 Sale Wikipedia.
AITOR RUANO PINA: salen negocios que no son las tiendas que yo busco.
AITOR RUANO PINA: Salen ese tipo de cosas. Google pone ahí a alguien de 2 000. 22
AITOR RUANO PINA: en la primera página, que es la que gana pasta porque no tiene a nadie más que lo haga bien.
AITOR RUANO PINA: Es muy fuerte, pero es así.
AITOR RUANO PINA: Entonces, cuando hay mujeres relacionadas con vuestro sector y veáis que en los resultados de búsqueda salen resultados antiguos, blogs foros, Wikipedia, no sé qué directorios, cosas de ese estilo periódicos, esos que hay ahí un hueco para posicionarse. No tenéis competencia. Ahí
AITOR RUANO PINA: Vale, de eso. Se trata de buscar huecos porque en panadería, en Madrid, no te vas a posicionar esto. Lo tenemos todos claro. No.
lissy: O sea, me refiero.
AITOR RUANO PINA: Gema para posicionarse en S E o hacia
AITOR RUANO PINA: seguros de salud en Madrid, pues
AITOR RUANO PINA: va a costar, Va a costar Y no sé si tiene money money, sabes, eso. Vale, Mucha pasta porque dejas hacer muchas cosas, comprar muchos enlaces, hacer muchas cosas. Vale, entonces cuesta
AITOR RUANO PINA: cuesta más, porque esa palabra clave lleva tanto tiempo. Está tan copada que los líderes son tan líderes que es complicado colarse ahí que hay que buscar huecos pequeñitos para colarse, que hay un montón de gente buscando y que no es sólo la de seguros de salud en Madrid, entendéis.
AITOR RUANO PINA: hay que buscar este hueco para S. E. O
AITOR RUANO PINA: Google Ads es igual de rápido que tardas tanto en retornar con Google Ads que con seo o no
AITOR RUANO PINA: con los anuncios de Google, tardan lo mismo en empezar a tener clientes que con S E. O no.
Gema Ayala: No.
AITOR RUANO PINA: No tardas, cuanto menos.
Gema Ayala: Menos.
AITOR RUANO PINA: Bueno, por.
Gema Ayala: Porque son campañas que impactas cuando el cliente hace una búsqueda.
AITOR RUANO PINA: Mhm. Pero que impactes cuando haces una búsqueda, no quiere decir que vendas. ¿ Te puedes pegar un año haciendo campañas y no vender.
Gema Ayala: No hombre. Pero si está bien optimizada, pues supuestamente tendríamos que tener un retorno a corto plazo más rápido que el S E, o que.
AITOR RUANO PINA: De pero.
Gema Ayala: Y es a ver un buen S E. O.
AITOR RUANO PINA: Te permite que siempre estés ahí, que te estén contactando.
AITOR RUANO PINA: Vale, también te permite.
Gema Ayala: Confundida. Pero Google Apps también me ayuda a a a posicionar mi página.
AITOR RUANO PINA: No.
Gema Ayala: No.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué tú inviertes en Google Ads, no te posicionas en S E o.
Gema Ayala: No, no, no, No me posiciono en S E. O, pero tengo más visitas también en mi página y me ayudas y ese S E, o está bien hecho a subir, no.
AITOR RUANO PINA: No, No, No, No tiene nada que ver Google Ads con S E. O no los unes en ningún punto.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: No los unes en ningún punto. No tiene nada que ver. Tú puedes hacer S. E o no invertir en Google Ads. Y estar el primero en Google no tiene nada que ver. No por invertir. Google te premia, no está dentro del algoritmo Vale.
AITOR RUANO PINA: Google Ads es más rápido.
Gema Ayala: No digo que me premie. Pero si si cuantos más usuarios entren en mi Web, eso sí me si me ayuda a subir el S E, o.
AITOR RUANO PINA: Eso cuando tuviéramos canijos? ¿sí?
Gema Ayala: No jodas.
AITOR RUANO PINA: A ti, te contaron eso y se ha quedado la y te has quedado en el 92, sabes.
AITOR RUANO PINA: cachonda.
Gema Ayala: Va a.
AITOR RUANO PINA: Cuando tú hicimos la comunión, pasaba eso. Sabes.
lissy: Una pregunta que no.
AITOR RUANO PINA: De la.
lissy: De entender.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo Dame un segundo en este punto, y voy vale Gema. Esto al principio pasaba porque, como no había mucho posicionamiento vale. No había. No había mucha competencia. Es verdad que si tú metes mucho tráfico, esto Gu
AITOR RUANO PINA: no es que por meter mucho tráfico que te ayude, sino que al meter mucho tráfico, hay más tiempo de permanencia, más interacción, más. No sé qué más. Muchas cosas del algoritmo que te ayudan a posicionar Vale, No es por meter mucha gente como tal, porque tú podrías meter mucha gente mala y subir el S E, O, y eso no te ayuda. ¿vale? Entonces esto antiguamente, cuando no había competencia, sí sí que te ayudaba mucho el meter mucha gente y hacíamos técnicas para meter gente desde cualquier sitio, porque funcionaba.
AITOR RUANO PINA: Pero hoy en día está tan justos que es muy difícil entrar en primera página, sabes, es muy.
AITOR RUANO PINA: muy difícil.
AITOR RUANO PINA: Entonces ya no funciona el meter mucha gente. Entonces. Y además, Google Ads, te digo de unirlo. Porque es verdad que metes mucha gente, pero meten mucha gente que la compras
AITOR RUANO PINA: entiendes, no te puede premiar. Porque es como si vas al estanco y el que está allí, el típico de la promoción de los de lo que sea, pues es como si tienes una persona en tu tienda y le dices sal a la puerta de la calle y a cada 1 de los que pasen, le dices, mira si entras te doy un euro, eso es Google Ads.
Gema Ayala: Joder macho. Pues mira, yo les hacía a las chicas que cuando nos pedían información de algo, yo que sé un cliente de un producto y tal como la página tiene tanta información.
AITOR RUANO PINA: En la página.
Gema Ayala: Mandarle el enlace en el correo al cliente Joder.
AITOR RUANO PINA: No sé,
AITOR RUANO PINA: pero es que tú fíjate cómo mira cómo maltrata a esta gente, a sus empleados. Esta gente, la señora Gema Ayala.
Gema Ayala: A.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Además, eso que tú haces no es S E. O se llama tráfico directo.
Gema Ayala: No lo sé. Lo sé. El S E, o lo hace a quien le pago ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, me refiero. No, no me refiero. Un usuario entra en Google y pone
AITOR RUANO PINA: seguro de salud en las rozas. Tú sales.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahí se me esta yendo a tú, sales
AITOR RUANO PINA: el hacer clic, entra en tu web. Y eso es seo porque no ha puesto ni tu nombre comercial, ni tu dirección, ni tu teléfono, ni nada. Vale
AITOR RUANO PINA: Si un usuario entra en Google y pone tu dirección, tu correo, tu u R, L. Tu Web, o lo que sea. Eso las herramientas lo cogen como una cosa. Se llama tráfico directo, y es que ha entrado directamente, no porque ha puesto algún dato tuyo.
Gema Ayala: Saldría en el panel en el panel. Ese tan.
AITOR RUANO PINA: De un.
Gema Ayala: Tantos datos. Ahí es donde aparecería eso como tráfico orgánico. No.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces.
Gema Ayala: Te en, digo.
AITOR RUANO PINA: Hay que diferenciarlos. El tráfico orgánico. Hay gente que voy a verla y me dice todavía.
Gema Ayala: De tráfico directo perdona.
AITOR RUANO PINA: Que no.
Gema Ayala: Directos.
AITOR RUANO PINA: Hay gente que todavía me llama y me dice, Y y yo con un informe delante, porque yo, antes de llamar a alguien. Siempre me lo meto. En las herramientas, pum vea un poco por encima. No salgo mucho, pero por por ver, y me dice no es que yo estoy bueno. Yo, que quiero mejorar el posicionamiento, pero yo creo que estoy como bastante bien posicionado, y yo con ello delante que no tiene nada posicionado. Digo, este tío, No sé qué estará viendo. Dices que sí es que cuando pongo ferretería, Juan. Salgo el primero en Google. Digo, no sé. Jodío pon ahí tu ruano.
AITOR RUANO PINA: sabes, pon Coca cola a ver quién sale a ver si sale Pepsi. El problema sería que cuando pongas tu nombre comercial no salgas. Y esto ya lo he visto en algunas webs de alumnos aquí que les manda la web. La he buscado directamente y no Y no sale.
AITOR RUANO PINA: Eso. No puede pasar.
AITOR RUANO PINA: Eso es que tu web no la tiene bien. Google no la está intexando bien, no muchas cosas mal, Vale, no muchas cosas mal. Eso no puede pasar tú pon tu nombre comercial. Y tienes que salir. El primero. No puede salir nadie por delante de ti, ni Amazon.
AITOR RUANO PINA: Nadie vale. Eso es como tiene que ser la realidad.
lissy: Entonces, Google Ads a lo ahora. Voy Lisy, No me olvido de ti, Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Google Ads, no gema. Lo que es es más rápido es porque yo monto las campañas hoy y mañana me está viendo la gente en primera página
AITOR RUANO PINA: y S E. O tengo que esperar meses por eso es más rápido. Google Ads que S e o vale
AITOR RUANO PINA: porque Google Ass es inmediato. Es publicidad inmediata y s. E o es a medio largo plazo, 1 es una carrera de 60 lisos y otro es una media maratón
AITOR RUANO PINA: o una maratón.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esa es la diferencia.
AITOR RUANO PINA: Lisi. Dime.
lissy: Yo una vez intenté hacer este tema de averiguar la palabra clave. Las palabras clave, porque yo todavía no estoy en en Google Maps porque, bueno, como todavía no abrí. Por eso mismo, estoy con con esta.
AITOR RUANO PINA: Eso te acuerdas que te dije que qué mal no.
lissy: Que qué.
AITOR RUANO PINA: Esto ya me lo comentaste. Yo te dije
AITOR RUANO PINA: que tú no hayas abierto. No quiere decir que tú no tengas que tener ficha de Google, que tú no tengas que tener redes sociales que nutras y.
lissy: Claro, pero yo todavía no la sé hacer. Por.
AITOR RUANO PINA: La ficha de Google.
lissy: Claro, sí, bueno, pero.
AITOR RUANO PINA: Y a no.
lissy: Eso es a ver.
AITOR RUANO PINA: Venido lo que quieres decir. Cuéntame, Cuéntame.
lissy: Bueno, entonces me puse a averiguar así, viendo un poco así en algunos este vídeos de de de Youtube, cómo se hacía y qué sé yo. Y busqué las palabras claves. Y, por ejemplo.
lissy: la la mayoría dice no taller de cerámica, sino la palabra clave más usada era cerámica y pintura o pintura de cerámica. Una cosa así,
lissy: este y y la realidad es que es que mi taller no es para pintura de cerámica, porque eso va mucho para los que van a los cafés y le dan ya la cerámica para que la puedan pintar. O sea, no tiene nada que ver.
AITOR RUANO PINA: que ves, No, no lo hace de 0. Lo pinta.
lissy: Claro. Bueno, entonces hay, no sé por donde o sea, ¿cuál sería la palabra clave
lissy: o o como tendría que ingresarlo, porque yo lo tengo como tal. Justamente ahora me me hablaron por el tema de marcas y patentes, pues yo lo tengo como encuentro se llama el taller
lissy: cuestionando porque dicen que es muy general. No sé qué, entonces son muchas cosas. Uso Encuentro lavapiés
lissy: porque está en la zona de lavapiés. Entonces, bueno, ahí estoy discutiendo a ver si me me dejan o no. Entonces, N: Bueno.
AITOR RUANO PINA: No sabes cómo llegar a la palabra real. No.
lissy: Exacto.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues eso.
Elisa Herranz: Puedo contar una cosa.
lissy: Sí.
Elisa Herranz: Me encuentro de yo, que conozco al dueño de un local de Swings
Elisa Herranz: que está situado en la calle.
AITOR RUANO PINA: Llama Encuentros.
Elisa Herranz: Se llama encuentros.
lissy: Con ese. Este es encuentro.
AITOR RUANO PINA: La tropa allí.
Elisa Herranz: Claro, pero ten cuidado tenlo en cuenta, porque es un local que lleva muchísimo tiempo que no va a cerrar o no tiene previsto, porque le va bastante bien al Chaval y a lo mejor relacionar encuentro con encuentros que
Elisa Herranz: llevar a un problema no nada más que eso.
AITOR RUANO PINA: Yo descubrí, descubrí también que acá muy cerquita de mi casa hay un bar que se llama encuentros.
Elisa Herranz: En con.
AITOR RUANO PINA: Hay un montón. Bueno.
lissy: Pero el tema.
ADRIAN: A ver un.
lissy: No.
ADRIAN: Por favor, también.
AITOR RUANO PINA: El problema no es ese. ¿vale? El problema no es ese. El problema es marca siempre.
lissy: No me cuestiona eso.
ADRIAN: Claro.
AITOR RUANO PINA: No. Si no es eso el.
ADRIAN: A tu favor. Encuentro con la con la cerámica, no con otras personas.
Elisa Herranz: Ya, Pero si están patentes y marcas, lo mismo el propietario de encuentros, como puede venir relacionado con su marca, le puede prohibir o le puede.
AITOR RUANO PINA: No, no dárselo, no dárselo para.
lissy: No. Lo que pasa.
Elisa Herranz: El nombre, entonces.
lissy: Se publicó en en el en el Boletín Oficial, o sea.
AITOR RUANO PINA: Ha publicado es que.
lissy: Ya está tema es que lo que me están cuestionando a mí es como que hay un un
lissy: como que yo no estoy identificando ese nombre con un contenido directo. Entonces yo ahora tengo que presentar como antecedente la campaña, las campañas que hice todo el año pasado de de publicidad
lissy: con el tema de cerámica. Ese es otro tema.
ADRIAN: El tema de de ambigüedad de del del de la palabra.
AITOR RUANO PINA: Es que es es Joder.
AITOR RUANO PINA: O sea, luego para hacer campañas. Esto importa. O sea, lo que están diciendo, importa importa, porque tú imagínate que quieres ha hacer una campaña de branding tuya y vas a poner tu nombre comercial. Y como no Negativices. Muy bien. Cuando le empujen a los otros, saldrás tú.
AITOR RUANO PINA: Eso va a pasar. ¿vale? A él le va a pasar igual. ¿
AITOR RUANO PINA: Me refiero como él. No te.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces hay que tener cuidado con esto, pero al final es un nombre comercial. Eso se le puede dar una vuelta lo que o lo que sea. No hay problema. En cuanto a las palabras clave, esa es justo la nuestra lucha. ¿cómo Llegamos, Pues no hay una regla, Vale, buscando
AITOR RUANO PINA: tú tu negocio, tu negocio. ¿cuál es Lizy.
lissy: Dar clases.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: De cerámica.
AITOR RUANO PINA: Perfecto quieta ahí. Clases de cerámica.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tú has buscado. Si la gente busca clases de cerámica.
AITOR RUANO PINA: Tú me has hablado de taller de cerámica.
lissy: Sí, no clases de cerámica. No puse, no sé a ver.
AITOR RUANO PINA: Vale esto tanto para S E. O como para Google Ads ¿vale? Y para todo el mundo las primeras palabras que buscamos. Las primeras que buscamos son lo que somos.
AITOR RUANO PINA: Yo vendo golosinas. ¿qué soy una tienda online de chucherías?
AITOR RUANO PINA: Yo vendo zapatillas deportivas, qué soy Una tienda online de zapatillas.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hago? ¿qué vendo? Zapat? Vendo? Zapatillas deportivas? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entiendes porque la manera de buscar. Puede ser que busquen por taller pueden ser que busquen por actividad. Puede ser que busque por
AITOR RUANO PINA: 1 000 variables.
lissy: Ya lo lo veo. Están todos patrocinados.
AITOR RUANO PINA: Sí, Hombre: no seas jodido, porque esa es buena cuando tú busques y no salen anuncios. Una de 2, o es tarde, son las 7 y la gente se se da bola, la pasta del día. Vale, Esa es una opción. La segunda opción es que la palabra no es muy buena y que la gente la ha probado y que salen hacia las que compran.
AITOR RUANO PINA: Sabes qué es: ¿qué busca la gente? Clases de cerámica en Madrid? Eso es lo que busca la gente.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tienes que hacer geoposicionar las campañas a tu a tu radio de acción. Sabes que alguien de Aranjuez no va a venir. Y alguien del 3 barrios más para allá no va a venir alguno. Hay gente que me dice, pues sigue, pues yo tengo 2 qui 2 alumnas que cuántos alumnos tienes 100 y cuántas de esas hay 2, Pues eso no no te gaste dinero.
AITOR RUANO PINA: chicos. Es que por estadística tiene un 2 por 100. ¿no te merece la pena. Anda que no tienes gente en tu barrio para vender talleres entiendes, entonces tienes que buscar lo que eres, tú, que vendes clases de esto, clases de lo otro, clases de, no sé qué.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Luego cursos. Tu siguiente palabra no es taller.
lissy: No experiencias, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Experiencias. Tampoco
AITOR RUANO PINA: no creo que haya experiencias relacionadas con tu sector. La gente lo buscará de otra manera. Sí que hay búsquedas. Siempre hay búsquedas Lizy, pero no creo que busquen experiencias con cerámica o entiéndeme, vale o similares, lo buscarán. Pero de otra manera vale, hay que hay que encontrarla, pero en tu caso, la última que yo utilizaría sería taller.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que la hidrosincrasia del negocio es un taller de cerámica.
AITOR RUANO PINA: pero lo que se hace dentro no es taller de cerámica. Son clases de cerámica, clases de escultura, clases de no sé qué clases de pintura vale, y luego es cursos, cursos, cursos, formación, formación, formación, estudiar, estudiar, estudiar, aprender a aprender a aprender es que fíjate historia. Todas esas van antes que taller.
AITOR RUANO PINA: Todas vale, entonces tú, arriba en el planificador, pones
AITOR RUANO PINA: clases de inglés, aprender inglés, cursos de inglés, vale estudiar inglés
AITOR RUANO PINA: en tu caso, taller de cerámica, ta ta tala, Ta: Ta: Esto es nuestro día a día vale cuando hacemos research que se llama Keywor Research, búsqueda de palabras clave.
AITOR RUANO PINA: Hay veces que encontramos la palabra muy pronto y entonces es un hilo del que tiras. Y entonces te salen. 100 palabras, ¿vale? Porque encuentras la buena. ¿qué nos pasa? Que hay veces que buscamos y todas con 10, 10, 0, 0, 0, 10, 10, 10, no hay. Buscamos otra vez 10, 10, 0, 0, 0, no hay, Y en una de esas búsquedas, Lizzi vas a ver que
AITOR RUANO PINA: son todas 0, 0, 0, 10, 10, 10, menos una que pone 80 y dices, coño
AITOR RUANO PINA: a ver si va a ser por aquí
AITOR RUANO PINA: y ahora, coges esa palabra de 80 y la pones arriba donde has puesto las otras.
AITOR RUANO PINA: Y esa docheta te va a dejar otras parecidas.
AITOR RUANO PINA: Y empiezas a ver ya unas de 100 y pico otras. De No sé qué coges, esas de 100 y pico, y las pones arriba y te van a salir las mejores. Y va. Pero yo he buscado un hilo de la manta para tirar.
AITOR RUANO PINA: eso te va a pasar. Entonces truco
AITOR RUANO PINA: sinónimos, ves a. G, P, T, y le dices.
AITOR RUANO PINA: yo tengo un taller de cerámica y doy clases de cerámica, y de esto, y de esto, y de esto sácame, todos los sinónimos posibles
AITOR RUANO PINA: que pueda haber relacionadas con clases, formación, formación. Otra
AITOR RUANO PINA: vale todo Y ahora empiezas a juguetear en el planificador, formación, clases pum pum pum. Y en una de estas
AITOR RUANO PINA: te va a salir una lista de palabras súper buenas y vas a decir, bueno, pues la gente busca como cursos intensivos, pues ya pues así tienes que lanzarte.
lissy: También. Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale cosas que no hay que hacer.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Hacer posicionamiento o campañas hacia palabras como rollo, cerámica y pintura cerámica y pintura.
Javier Ruza: Una pregunta y preguntarle a los clientes
Javier Ruza: cuándo te han localizado si han ido, por ejemplo, a un a tu curso, Es decir, ¿cómo me has localizado o qué qué pusiste eso a lo mejor ahí también tienes, o sea, como si fuera como un formulario. ¿cómo nos has encontrado? ¿qué has utilizado para encontrarnos algo así?
AITOR RUANO PINA: Te habrá pasado 1 000 veces en 1 000 webs que te preguntan a que sí.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Muchas veces hay muchas webs que te preguntan cómo nos has conocido después de un mail o lo que sea por un servicio. Como bien dice Javier Vale Javier Problema.
AITOR RUANO PINA: La gente miente ahí, justo.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: No se acuerda y le y todo el mundo como le pongan la opción Google, te ponen en Google.
AITOR RUANO PINA: Sabes, no se acuerdan porque han hecho 30 000 búsquedas. Eso es normal.
AITOR RUANO PINA: Entonces, no es un feedback muy verídico. Tiene que estar muy fino para
AITOR RUANO PINA: como las campañas muy atadas y que el que te venga sea de un servicio que solo lo has hecho en redes sociales y otro que suelen. Y entonces lo puedes identificar. Porque si no, la gente está comprobado, que en ese en esa, justo en esa encuesta, la gente no recuerda y termina mintiendo, ¿sabes? O o poniendo lo primero que tal entonces es muy buena idea
AITOR RUANO PINA: lo que pasa que eso. Javier tampoco te da feedback En cuanto a
AITOR RUANO PINA: cómo busca la gente. Eso te dice.
AITOR RUANO PINA: te diría, qué canal es el que te está generando, digamos, más más visitas al negocio. Vale. Pero es que eso tampoco te hace falta por ahí, porque esto te lo dan las herramientas. Si lo bueno que tiene digital frente al offline es que todo se puede medir.
AITOR RUANO PINA: O sea, nadie os puede decir, no es que ese dato no lo puedo sacar. Ese Ese os está mintiendo. Ya os lo digo yo.
AITOR RUANO PINA: o sea, eso es mentira. Todo en digital. Se puede sacar. Por eso os recomendé el
AITOR RUANO PINA: el documental, este que se llama el gran jaqueo de Netflix, o lo dije aquí un día, yo creo, no lo pongo De todas formas. El gran jaqueo.
lissy: No, sí. Me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: No, pues os lo explico rápidamente, pero vamos, Yo no me acostaría sin verlo. Para que os hagáis una idea. Es. Tiene un tiempo. Vale.
AITOR RUANO PINA: De qué va esta movida? No lo destripo mucho que si no hace unos años.
AITOR RUANO PINA: una empresa de analítica que se llama Cambridge Analytics. Consiguió entrar en Facebook, Hackeo Facebook
AITOR RUANO PINA: y sacó consiguió sacar datos de todo el que tenía Facebook en Estados Unidos y en varias varios países.
AITOR RUANO PINA: Y sacó una cosa que se llaman 1 000 Datapoints, que son 1 000 puntos clave de esas personas, 1 000
AITOR RUANO PINA: y hay gente que me dice no, Pues es que yo, pues de mí no puedo sacar. 1 000, Mira.
AITOR RUANO PINA: tú has puesto que te encuentras mal que se ha muerto, Tu perro, que tu amiga está enferma, que te has enfadado con tu cuñado que te vas a comprar una bici que te vas a la playa, que este fin de has comido cangrejos, todo eso, tú lo pones, sabes, todo eso. Tú lo pones en redes sociales, y todo eso lo recogen. ¿qué hicieron? Empezaron a hacer? Apps campañas de pago? Vale, donde, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: si a todos los que estamos aquí cuando vemos una foto de una chica con burka, nos genera rechazo. Si yo esa foto, la asocio a un partido político. Si esa foto te la muestro a ti, Tú, ¿qué vas a pensar de ese partido partido político?
AITOR RUANO PINA: Mal.
lissy: Pues esto lo hicieron con 1 000 Data Points de todos los Estados Unidos. Bueno, pues.
AITOR RUANO PINA: Trump salió por esto, el Brexit o las elecciones del Congo.
AITOR RUANO PINA: El resultado fue por este jaqueo
AITOR RUANO PINA: tal cual y sale el juicio de Facebook y todo el gran jaqueo de granja.
AITOR RUANO PINA: Muy guay, un documental, Netflix vale
AITOR RUANO PINA: para que lo veáis. Lo que quiero decir con esto es que Javier, cuantos más datos tengamos mejor, ya ves que nos ayuda a tener todos los puntos clave. Pero
AITOR RUANO PINA: justo en esa encuesta, en concreto, mienten entonces en digital, todo esto lo podemos sacar de ahí, que traqueemos bien todas nuestras campañas, que sepamos cada 1 de los clics y cada 1 de los céntimos que nos gastamos en cada una de las plataformas.
AITOR RUANO PINA: cuánto retorno nos da, tenéis que saberlo, céntimos.
Javier Ruza: Pero estoy totalmente de acuerdo. Simplemente era por coger o sea, esa que has dicho tú lo del hilo me Por eso me ha venido un poco a la.
AITOR RUANO PINA: Yo lo pregunto.
Javier Ruza: El hilo, el hilo que a lo mejor podía ser por por empezar por un sitio siempre.
AITOR RUANO PINA: Sí. Por empezar por un sitio, Sí, Sí, sí. Si es muy buena, ya te digo que es que yo lo hago, O sea, me explico, o sea que es que que no tal. Pues bueno, algún dato siempre saca, sabes, porque hay tendencias y cosas, pero que es que la gente no se acuerda. Es una pasada, ¿Sabes? Es como hacemos tantas búsquedas. Al final es normal si
AITOR RUANO PINA: has entrado en 20 negocios, pues no sabes si la has visto en redes sociales y te ha redirigido a la web o has entrado en Google y te ha redirigido a la Web o desde Youtube, te ha impactado un vídeo y le has no sabes, no tienes ni idea, Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces mienten. Bueno, pues ya está. Pero quedaros con el rollo lissi, de tienes que detectar ese hilo y saber si vendes zapatillas Nike vas a ir al planificador de palabras clave o cualquier herramienta de palabras clave, vas a poner zapatillas Nike y te va a sacar una lista de 8 000 palabras.
AITOR RUANO PINA: Ahí no está el problema. Ahora vete a buscar palabras de retirada de amianto.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pongo aquí un montón de veces ese ejemplo. En clase, retirada de amianto, vete, vete a buscar cómo busca la gente, empresas que se dediquen a retirar amianto porque no entran en Google y ponen empresa de retirada de amianto. ¿vale? Así no
AITOR RUANO PINA: eso es lo que tenemos que buscar. ¿vale? En tu caso. Créeme que si no es curso, será clase, sino clases. Es aprender si no es aprender es estudiar si no es estudiar formación.
AITOR RUANO PINA: y si no será taller.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Creo. Estoy hablando un poco de más.
lissy: Está bien. Lo voy a investigar.
AITOR RUANO PINA: Lo que decía antes de palabras generales, siempre hay que buscar las palabras clave para estos 2 entornos.
AITOR RUANO PINA: Primero, las enfocadas en la conversión.
AITOR RUANO PINA: Nada de generalidades.
AITOR RUANO PINA: Alguien que entre en Google y ponga zapatos de tacón rojos que venga aquí alguien y me demuestre que ese los quiere comprar
AITOR RUANO PINA: un usuario entra en Google y pone zapatos de tacón rojos, y hay gente que eso lo pone como palabra clave para hacer anuncios de Google.
AITOR RUANO PINA: zapatos de tacón rojo porque soy una zapatería y vendo zapatos de tacón rojos.
AITOR RUANO PINA: No te va a comprar ni Dios, porque en esa palabra clave
AITOR RUANO PINA: no hay una intención de compra
AITOR RUANO PINA: el que entra en Google y pone comprar zapatos rojos, online. Ese te dice que los quiere comprar, que quiere zapatos que sean rojos y que los va a comprar online. Fíjate la de cosas que te dice
AITOR RUANO PINA: vale el otro. Nadie puede demostraros que quiere que tiene una intención de comprar zapatos.
AITOR RUANO PINA: vale s E o Y S E. M Va por estas rayas el detectar realmente cómo busca la gente. Hay herramientas.
AITOR RUANO PINA: Vale, nosotros. Si no no venderíamos un colín.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo digo. Si nos inventáramos las palabras, De hecho, cuando inventamos, fallamos para que te hagas una idea.
AITOR RUANO PINA: no se inventa nada, datos, datos, tomo decisiones, datos, tomo decisiones, vale
AITOR RUANO PINA: social, media, es igual de rápido que sea, y que Google Ads o no social media Ads, como es de rápido
AITOR RUANO PINA: Venga. El resto hombre no va a hablar nadie aquí o qué.
lissy: Me gusta, no me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Redes sociales. Hacemos una campaña. Son parecidos a los anuncios de Google.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Son igual de efectivos. ¿alguien se acuerda si son igual de efectivos las redes sociales que los anuncios de Google.
Marion Stocki Roffe: Menos eficaz, menos eficaz.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué te acuerdas? Mario.
Marion Stocki Roffe: Sí, porque es un son. Es un lu cómo es venta fría en.
AITOR RUANO PINA: Tráfico, frío.
Marion Stocki Roffe: Es otra rica fría.
AITOR RUANO PINA: Justo. Es.
Marion Stocki Roffe: Gente está buscando, sino que se lo ponen cuando está buscando.
AITOR RUANO PINA: Equilicuá Equilicuá! Es gente que no nos está buscando. Vale, Es gente que
AITOR RUANO PINA: nosotros nos exponemos a ellos, ¿vale? Entonces, si no tienes un negocio muy específico.
AITOR RUANO PINA: soléis tener bastantes problemas por aquí vale cuando hacéis campañas por la segmentación.
AITOR RUANO PINA: Vale, por ejemplo, pues eso yo vendo pelucas, impacto a todo el que pone que le gustan las pelucas. Y lo mismo tengo un pelazo que alucinas
AITOR RUANO PINA: vale y le va a hacer clic al anuncio porque le porque le llama la atención, las pelucas y no te va a comprar. Ahí está el problema de social media, vale que no impactamos a gente que nos está buscando.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. Entonces yo os insto a que miréis bien las segmentaciones truquitos.
AITOR RUANO PINA: Si no llego, por ejemplo, al público objetivo a ver cómo te explico.
AITOR RUANO PINA: vamos a ponernos en un supuesto, tenemos un par de copas.
AITOR RUANO PINA: Tenemos un bar de copas y tenemos que hacer que la gente en venga a nuestro bar de copas.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo podrían ser anuncios para llamar la atención de la gente, ¿Cómo podrían ser
AITOR RUANO PINA: o qué buscaría la gente en Google, por ejemplo, o cómo podríamos impactarles en redes sociales Si tuviéramos un bar de copas.
AITOR RUANO PINA: ¿qué ¿Qué segmentación.
AITOR RUANO PINA: ¿Qué intereses tendría la gente en redes sociales para enseñarle nuestra publi gente que tenga interés. En en qué.
lissy: En pasárselo bien.
AITOR RUANO PINA: Conoces a alguien. Tú conoces a alguien.
Patri Ni: De Al.
Marion Stocki Roffe: Facebook. Ponga, me encanta pasármelo mal.
AITOR RUANO PINA: Claro.
AITOR RUANO PINA: es que es jodido. Tengo un par de copas, y quiero hacer publi en redes sociales, y yo impacto a gente a través de intereses, gente que le guste la bici, gente que le guste el fútbol, gente que guste el rugby, el ballet o lo que o Kiko Cosmetics da igual
AITOR RUANO PINA: gente que tenga intereses. Y tengo un bar de copas.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo llego a la gente que tiene que ir al bar de copas.
Marta Campos Psicología: Gente que le guste la música actual.
Marion Stocki Roffe: Po por alguno puede ser por edad. Si me.
AITOR RUANO PINA: O sea, voy a Facebook a una campaña y segmento por edad, Gente que esté entre 45 y 55 años, por ejemplo.
Marion Stocki Roffe: Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Ya y.
Marion Stocki Roffe: Ca: ¿Que soltera, ¿Qué sé yo.
AITOR RUANO PINA: Soltera. Vale, Ok, puede ser soltera. Los casados probablemente vayan menos a ese bar de copas que los solteros ya se empezó a segmentar, vale que más intereses que que nos podamos quitar gente de en medio.
AITOR RUANO PINA: Si tú, por ejemplo, pones intereses, el whisky.
Marion Stocki Roffe: A poner.
AITOR RUANO PINA: Ejemplo, si espirituosos de gente que tiene puestos espirituosos.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ya hay gente que por lo menos empieza a beber.
Gema Ayala: De un problema
Gema Ayala: que íbamos a a a ver, te acuerdas que estuvimos viendo. Lo del tema de las palabras claves el cómo buscar eso? Porque eso nos ayudaría.
AITOR RUANO PINA: Justo esto de lo que estamos hablando.
Gema Ayala: Pero no palabras clave, sino perdona. No lo he dicho bien, las búsquedas, no la gente, que es lo.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo busca la gente. Eso es de esto que estamos hablando.
Gema Ayala: Sí, Y.
AITOR RUANO PINA: Con esto me refiero, es, hay una herramienta que tú le metes arriba. Coche y te saca las palabras.
Gema Ayala: Lo que te iba a decir.
AITOR RUANO PINA: Eso lo pongo ahora. No hay problema, pero
AITOR RUANO PINA: esa herramienta yo la abro. Lo último. Me refiero. O sea, lo primero que hago es lo que he hecho con Lizy de Lizy. Tenemos un taller de cerámica a ver cómo busca la gente. Esto vamos a sacar una lista en un papel
AITOR RUANO PINA: de posibles variables de cómo puedes buscarnos? La gente vale la primera variable, pues como clases de cerámica, la segunda talleres de cerámica, la tercera cursos de cerámica, la cuarta masterclass de cerámica vale distintas opciones, y esas opciones después de que las tengo, voy a ese planificador de palabras clave, esa herramienta que me da
AITOR RUANO PINA: y las pongo ahí arriba para que me deis los resultados. Pero hay veces que cuando buscas ahí arriba, en esas herramientas no gemma, no te da, no ves que no salen buenas palabras, no hay vale.
AITOR RUANO PINA: no hay truco. Es.
lissy: Volver a pensar en distintas opciones y cuando, de todas las opciones que no hay.
AITOR RUANO PINA: Es que puede ser que la gente no lo busque.
AITOR RUANO PINA: Puede ser que la gente no lo busque. Tenemos que segmentar de otra manera.
AITOR RUANO PINA: Vale imaginaros.
Gema Ayala: Lo que te decía, porque el sector es tan, el mío es tan es que.
AITOR RUANO PINA: Tú y yo no es problema de búsquedas. Tú búsquedas, Tienes 1 000 000.
Gema Ayala: Pero sabes, es buscar que, o sea que a mí no me importa que me vengan pocos.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala: Yo quiero. Son pocos y buenos.
AITOR RUANO PINA: Si yo te pongo, por ejemplo, 2. Te voy a poner en 2 situaciones.
AITOR RUANO PINA: Yo te doy la opción de comprar para que tu anuncio salga en la palabra
AITOR RUANO PINA: en la expresión seguros de salud online. Vale.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y te doy otra opción que tu anuncio salga cuando el usuario pone en Google en vez de esa
AITOR RUANO PINA: precios seguros de salud.
AITOR RUANO PINA: Tú, por cuál eliges.
Gema Ayala: Precio seguro de salud.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué?
Gema Ayala: Porque es una comparativa, supuestamente lo que estoy pidiendo.
AITOR RUANO PINA: No es una, o sea, no O sea, no es por esto Vale, te lo compro, no es por esto es porque la palabra precio
AITOR RUANO PINA: en cuanto pone el usuario, la palabra comprar precio, tienda online e T. C. Varias. Eso indica que lo va a comprar. Si no es hoy, mañana pasado, el otro
AITOR RUANO PINA: ya está en el momento precio, vale seguro de salud online.
AITOR RUANO PINA: igual lo quiere comprar igual, no.
Gema Ayala: Es mucho más cualificada que la otra vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, Eso es lo que tenemos que pensar. Vale, Pero ahora pongo, hay situaciones muy, Jo: Muy complicadas, muy complicadas. Vale, vamos a ponernos en la situación de el el garito que ha dicho elisa, un garito para singles. Vale, para
AITOR RUANO PINA: gente, Pues que qué rollo elisa estás por ahí.
AITOR RUANO PINA: No está igual. Está liada. Habéis entendido el tipo de garitos. Se llama encuentros.
lissy: Sí que era para S para Swinger.
AITOR RUANO PINA: Eso es para hacer un mes.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Que qué gustos tiene? ¿tienen los usuarios? ¿vamos a poner. Tenemos ese garito. Nosotros somos los dueños de encuentros.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y tenemos que hacer campañas.
AITOR RUANO PINA: ¿qué gustos tiene esa ge esos usuarios que van a estos garitos, compartir pareja.
Sandra Serrano: Pones, por ejemplo, busque que hayan buscado horarios de transporte público búhos, nocturnos y cosas así.
Sandra Serrano: Eso no es que se.
AITOR RUANO PINA: Alguien ha currado aquí de noche.
Sandra Serrano: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: El bus, Hay mucha gente que curra de noche y bambús.
Sandra Serrano: Ya. Pero, bueno, no sé, o eventos cerca que estoy diciendo de encuentros
Sandra Serrano: es que tiene que ser para singles. Has dicho.
AITOR RUANO PINA: Son Swingers.
Sandra Serrano: Joder.
AITOR RUANO PINA: Tipo de gustos. Tienen.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Qué tipo de.
Sandra Serrano: Ver aplicaciones Tinder y todo ese rollo no.
AITOR RUANO PINA: No hay, no hay, no vas a Google, y la gente no busca.
AITOR RUANO PINA: En este caso sí vale, pero no busca imaginaros que no buscan club de Swingers en Madrid no hay búsquedas, tenemos que nosotros tenemos que llenar el garito. Tenemos que llegar a la gente de alguna manera. Entonces, si ellos no nos buscan directamente, tengo que impactarle, Yo no nos queda otra. ¿vale? Ok. Ahora no va a impactar a volumen. Tengo que segmentar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y si yo segmento a un público muy grande.
AITOR RUANO PINA: gente que le guste, que no le guste la monogamia. Gente que le que sea, vale.
AITOR RUANO PINA: va a haber muchísima muchísima. No me vale. Tengo que segmentar más todavía. Vale vale
AITOR RUANO PINA: la gente que va a este tipo de de de garitos.
AITOR RUANO PINA: pues tiene no todo el mundo, Pero hay distintas prácticas dentro de estos garitos, y ellos tienen equis gustos ex gustos sexuales.
AITOR RUANO PINA: Ese tipo de público, en concreto.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Me gusta el B. S. D. M: Me.
Sandra Serrano: Encuentros. Vip.
AITOR RUANO PINA: No, Pero es que yo tengo que ir a Facebook, y tengo que ir a Instagram, y tengo que segmentar por gente que le guste algo.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y no creo que yo me veáis a mí poniendo en Instagram que tengo como intereses. B, s. D, M
AITOR RUANO PINA: que yo.
Marion Stocki Roffe: Eso.
AITOR RUANO PINA: Yo no te voy a explicar.
Marion Stocki Roffe: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo digo.
lissy: ¿qué cosas ves A, D, N.
AITOR RUANO PINA: Eso, cosas, cosas, cosas.
Marta Campos Psicología: Un tipo de práctica sexual.
AITOR RUANO PINA: Son prácticas sexuales, vale.
lissy: Ya no tengo ni idea de.
AITOR RUANO PINA: Normal, normal. Tú no.
Marion Stocki Roffe: Suena muy mala.
AITOR RUANO PINA: Es que estamos. Li, Si estamos buscando a ese público objetivo, no nos estamos buscando a nosotros. Entonces yo tengo que segmentar, pues si no la encuentro de una manera directa, voy a buscar
AITOR RUANO PINA: qué gustos tienen, qué aficiones, qué otras cosas que me pueda quitar a mucha gente de encima segmentando
AITOR RUANO PINA: al segmentar hacia sus gustos sexuales. Me quito muchísima cosa de encima.
AITOR RUANO PINA: Es una buena segmentación.
lissy: Aprobarse un público ya determinado.
AITOR RUANO PINA: Es que es un nicho. Es como si voy a buscar imaginaros. Lo voy a aterrizar a otra cosa que entendáis mejor góticos.
AITOR RUANO PINA: góticos, entendéis, hay tribus urbanas. Sabéis lo que es una tribu urbana.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Los roqueros coño. Los roqueros son una tribu urbana.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Góticos, los que van tor de negro.
AITOR RUANO PINA: Eso es un nicho coño. Es un piensan de una manera determinada, visten una determinada determinada. Van a una determinada, a un a unos determinados garitos restaurantes, compran determinadas tiendas, entendéis navegan por determinadas webs y usan determinadas herramientas. Vale.
AITOR RUANO PINA: ahora esto lo que tengo que pensar. Esa gente no entra en Google y pone comprar capa negra. Me explico, entonces, es que yo tampoco entiendo, pero no lo no ponen esto. ¿no? Entonces, como no lo ponen, tengo que ir a buscarles yo y al ir a buscarles, tengo que segmentar.
AITOR RUANO PINA: me entendéis.
Marion Stocki Roffe: Y los.
AITOR RUANO PINA: Gema. Esto es lo que hay que hacer todo el rato.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más segmenten, mejor en tu caso por tipo de seguro, por ejemplo.
Gema Ayala: Pero y por zona.
AITOR RUANO PINA: También a la ve. También es que es todo una sobre otra.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Es un montón de trabajo al principio. Por eso.
Gema Ayala: Las palabras y luego ya internamente, por por la edad y por la zona.
AITOR RUANO PINA: Es que solo configuras en la configuración. Aquí no hemos visto todavía una configuración de campaña completa
AITOR RUANO PINA: de Google, por ejemplo.
Gema Ayala: No dijimos que lo íbamos a a ver. Vale este estudio, más o menos. Ya lo tenemos cada 1 en su sector, pero luego ver aterrizarlo bien en la aplicación de ver las palabras y todo el rollo para perfilar un poquito más y luego meternos en adword para ver cómo generar una campañita. Aunque.
AITOR RUANO PINA: Es en el mismo sitio. Lo de las palabras es dentro del mismo sitio.
Gema Ayala: Vale, pues, cojonudo. Y y eso dijimos que lo íbamos a hacer.
AITOR RUANO PINA: Eso lo que hoy vamos a hacer una práctica de esto ¿vale? Vamos a pensar hoy. Vamos a pensar todos para nuestra empresa, un ratito, un cuarto de hora. 20 min no mucho vale simplemente para aterrizar un poco de ideas. Si yo hiciera campañas de Google.
AITOR RUANO PINA: pues ¿qué sería mejor salir con banes? Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: en Youtube en revistas y tal o salir con palabras clave cuando la gente busca. Vamos a decidir por ahí para mi empresa, Pues esta, Ok, Y si es con palabras clave, ¿cómo creo yo que me buscaría la gente y qué título y qué descripción pondría yo en mi anuncio. Eso es un poco el curro que vamos a hacer? ¿vale? Y si fuera redes sociales, ¿cómo segmentaría yo? ¿qué intereses tiene la gente
AITOR RUANO PINA: que está dentro de redes sociales para comprar mi producto o servicio. Esto vamos a tardar muy poquito y os voy a dejar un ratico para que luego alguno nos cuente. ¿vale? Y, Por otro lado, vamos a hacer esto de abrir el panel de Google que lo empecéis a ver por dentro, ver esta herramienta de palabras clave y montar campaña. Vale.
AITOR RUANO PINA: esto es un poco lo que vamos a ver hoy en la clase, aparte de repasar un poco, seguir repasando todos los canales que hay y cositas puntuales de cada 1 de los canales. Vale.
lissy: Dónde se carga por Google Maps o a través de Google. Después aparece en Google Maps.
AITOR RUANO PINA: Mira, dame un segundito, lo lo abro que es más fácil enseñártelo. Vale.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Que justo lo tengo aquí. Lo tengo de abri de abrirlo hace un ratito. Mira.
Gema Ayala: En analitis no directamente es Google Ads. No.
AITOR RUANO PINA: Es una otra herramienta.
AITOR RUANO PINA: No tiene nada que ver un segundito. Me voy a quitar aquí que no se me corte. Mira
AITOR RUANO PINA: esta herramienta, es de don desde donde hacemos las campañas. Vale, Aquí entramos. Y aquí tenemos
AITOR RUANO PINA: ya Os digo, esto para
AITOR RUANO PINA: es como la bolsa. Vale. Esto es a tiempo real. Vale, entonces aquí dentro, pues
AITOR RUANO PINA: montar las campañas y vemos los anuncios, ves podemos ver las palabras clave, un montón de la audiencia. ¿quién impacto? Un montón de cosas Vale, todo esto es el panel desde donde gestionamos las campañas leasing yo
AITOR RUANO PINA: desde este panel hay Cam. Podemos salir en Youtube. Podemos salir en Google Maps. Podemos salir en los anuncios de texto. Podemos salir con Banners en revistas periódicos, vale foros, blogs, vale, pero todo lo hacemos desde aquí dentro.
AITOR RUANO PINA: Y desde aquí dentro, gema. Hay una aquí una herramienta que se llama planificador de palabras clave, que es en la que yo lisi. Esta es la que hablábamos de te voy a poner por aquí. Esta
AITOR RUANO PINA: Esta es en la que decíamos que poníamos taller de cerámica cerámica.
AITOR RUANO PINA: y cuando buscamos, nos da el resultado para taller de cerámica.
AITOR RUANO PINA: vale, y muchas otras, pa mira clases curso, curso, curso, curso ahí lo tienes vale, clases y curso. Va a ser la buena. Mira, aprender si es que son todas las que te he dicho yo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Son muchas búsquedas, hija, ya esto me lo sé un poco.
AITOR RUANO PINA: Lo que pasa. Me refiero. ¿vale? Entonces aquí de esta lista de 165, vamos a poder sacar ideas vale si en vez de poner sólo una aquí arriba pongo clases de
AITOR RUANO PINA: cerámica. Puedo poner hasta 10.
lissy: O sea, se suma una con la otra.
AITOR RUANO PINA: Puedes poner hasta 10 lícitos. Esto es lo que seguro. Entonces fíjate que ya no me da 165 me da 236.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y ahora vamos a ver los documentos.
Gema Ayala: Cómo se lee, cómo se lee.
AITOR RUANO PINA: No, no escucha. Lo quiero ver todo el tirón después del descanso, porque si no os vais a quedar a medias vale simplemente para enseñarlo por encima, porque lo habéis comentado, ¿vale? Porque luego aquí hay a la derecha una serie de filtros que podemos filtrar. Luego puedo poner dónde está Perdonad. Esto estaba aquí en medio
AITOR RUANO PINA: aquí. Luego puedo añadir un filtro y decirle, por ejemplo, imaginaros
AITOR RUANO PINA: de estas palabras solo inclíme las que contiene curso.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y entonces aquí solo me va a dejar de las 200 y pico que había Vale, Sólo me deja. Ves las que tiene en curso que son estas.
AITOR RUANO PINA: Si le digo que me deje las de curso y las de taller.
AITOR RUANO PINA: de todas las 200 y pico, solo me deja aquí las de curso. Y taller ves
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces a la hora de hacer esto, que se llama
AITOR RUANO PINA: búsqueda de palabras clave, O Keyword Research.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Puedes afinarlo mucho, mucho, mucho, mucho. Vale el cómo se eligen. Yo Yo voy a explicar un poco, pero vuelvo a lo mismo de todo el curso. No voy a poder dar una regla, vale porque no es lo mismo la misma camiseta básica, venderla al principio de la de la gran vía que al final de la gran vía, la misma camiseta básica blanca de algodón no es lo mismo.
lissy: Vale. Y todo esto cambia.
AITOR RUANO PINA: Hoy la gente se levanta con el pie derecho y elige restaurante italiano en Madrid y mañana se levanta con el izquierdo y pone restaurante italiano con terraza en Madrid. Y es el mismo tipo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces esto fluctúa y no hay una regla. Es un poco calidad, precio. Hay que ver el tipo de palabra, las búsquedas que hay y la competencia que tiene son esos 3 factores. Lo vamos a ver ahora. ¿vale? No os preocupéis que además lo hacemos con algún caso aquí en concreto, y así lo aterrizamos en real. Vale para que lo entendáis con un caso real. Vale.
Javier Ruza: Aquí en Madrid, podríamos decir Venecia, en Madrid, no.
AITOR RUANO PINA: Cómo.
Javier Ruza: Podríamos decir algo así como Venecia en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Venecia.
AITOR RUANO PINA: No me he enterado.
Javier Ruza: Venecia en Madrid, como llueve.
AITOR RUANO PINA: Sí. Ahora mismo se ahora mismo seguro venta de canoas venta de canoas en Madrid. Ahora mismo, también.
lissy: Yo tengo una pregunta para esto, que estabas explicando.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Cuantas más palabras agregamos, digamos, mayor es la cantidad de público que se supone que en la búsqueda nos va a encontrar.
AITOR RUANO PINA: Cómo, cómo, cómo.
lissy: Claro
lissy: las palabras clave. Pusimos taller de cerámica curso de cerámica, formación de cerámica. No sé todo eso hace que se amplíe
lissy: en la cantidad de de posibilidades de público que nos puede ver.
AITOR RUANO PINA: No posibilidades. Eso lo que hace es que vamos. Me voy a quitar el filtro para que lo pueda ver eso. Lo que hace es que si yo pongo aquí 10, en vez de darme antes me daba 165 palabras, ideas de palabras. Ahora me da 236 vale, pero no quiere decir que todas estas palabras clave sean buenas.
lissy: Esa es la pregunta.
AITOR RUANO PINA: No porque mira.
lissy: Qué es lo bueno y qué es lo malo? Eso es lo que no termino de entender.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero es que esto entiéndeme cómo te lo explico.
AITOR RUANO PINA: No hay una regla entiéndeme. Vale, no hay una regla, porque mira. Te voy a poner un ejemplo.
lissy: Pero, por ejemplo, es mejor que sean 165, o que sean 236.
AITOR RUANO PINA: Es que no es mejor y peor. Es que dentro de las 236 hay palabras que te valen y que no. Y dentro de las 165 hay palabras que te valen y que no entiendes de todas estas lo que tienes que elegir es, mira, dame un segundo que te voy a buscar. Un
AITOR RUANO PINA: un ejemplo exacto. Vale, mira
AITOR RUANO PINA: calidad, precio, Vale, vamos a pensar en calidad, Precio Vale, curso de cerámica. 720 búsquedas al mes vale
AITOR RUANO PINA: curso, cerámica. 590 al loro, que cambia solo un D.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: La diferencia entre esta.
AITOR RUANO PINA: Y esta es esto de, y aquí ha bajado 200 visitas al mes.
lissy: En.
AITOR RUANO PINA: Okay, las 2 tienen la calidad alta, las 2 nos cobran más o menos el coste por clic igual. Vale, tú? ¿cuál elegirías de estas 2.
lissy: Y la que tiene más curso de cerámica.
AITOR RUANO PINA: Ver si en todo lo demás son iguales, y esta tiene más cuál elegiría? Entiendes.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Esto lo tienes que hacer con todo
AITOR RUANO PINA: curso de arcilla, pues coño, si la arcilla se busca menos.
AITOR RUANO PINA: es peor o mejor, con esto terminamos y lo vamos a descansar un poco. Es mejor o peor. La gente que pone arcilla o que pone cerámica y sí.
lissy: Bueno, creo que es más específico.
AITOR RUANO PINA: Es mucho más cualificado. Yo tiraría todo lo de al final. Ese estoy seguro que va a comprar el curso.
Marion Stocki Roffe: Con Ads, Porque si fuera por por por palabras claves para que encuentres tu Web, te da lo mismo. Poner 200 000. No te da lo mismo porque tú no trabajas tú en cuando haces s e o trabajas una palabra clave principal, y 3 o 4 secundarias por cada página. Cuatro 1 000.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: es normal. Normal. Mario: lo que hace lo que sí que hay que hacer es, de vez en cuando ir haciendo Keyburr Research de estos, porque las tendencias de búsqueda cambian igual. Hoy buscan curso de cerámica y mañana cus buscan formación en cerámica, y es la misma persona. Vale, Puede ser que dentro de 3 meses, tu búsqueda inicial ha cambiado y hay que adaptarla a la nueva. No pasa nada, porque eso se van metiendo palabras claves, nuevas y marion. Durante todo el proyecto. Se van trabajando aparte de las 4 iniciales
AITOR RUANO PINA: se van trabajando más palabras se van metiendo más, pero no, no es de golpe. Entiendes de golpe, elegimos las más top. Por eso hay que hacer es mirar un keywor Research. Nosotros tardamos en hacer 1
AITOR RUANO PINA: un mes.
AITOR RUANO PINA: Yo, cuando entro a un cliente de S E. O el primer mes, me paga s E. O, y no hago nada en su web. Solo hago el keywor resear. Busco palabras clave, genero, mapas de calor. Veo que qué meses buscan más y qué meses buscan menos. ¿por qué? Porque co como decías en Marian, yo puedo posicionar lo que sea en S E. O no, no en Ads. Vale en posicionamiento orgánico, pero claro.
AITOR RUANO PINA: si yo tengo una palabra.
AITOR RUANO PINA: A mí me llegan y me dicen, me quiero posicionar en Black Friday, quiero salir en Black cuando esté Black Friday, estar en posicionamiento, S E. O, Y yo veo que es junio.
AITOR RUANO PINA: Diego Chato, pues no
AITOR RUANO PINA: es que para estar en junio teníamos que haber empezado en enero, o sea, para estar en octubre. Tenemos que estar en enero, empezando
AITOR RUANO PINA: ahora. No, Si quieres luchamos por el por el Black Friday del año que viene. ¿vale? Entonces por eso sacamos estos estudios para ver por qué palabras empezamos a posicionar por
AITOR RUANO PINA: por cuáles no hay palabras que ya sin querer tenéis posicionadas en segunda y tercera página, y está muy guay meterlas de primeras porque te da mucho engagement con el algoritmo. Entiendes, hay estrategia detrás. ¿vale? Entonces por eso hay que hacer esta búsqueda. Entonces lo que hablaba coli. Sí, hay que buscar calidad, precio. En los anuncios de Google tenemos más
AITOR RUANO PINA: más capacidad de decisión en el sentido de cambiar a diario lo que queramos en cuanto a palabras en se o no, las que elegimos son las que elegimos y luego no podemos andar tonteando. Por eso hay que hacer buen estudio. ¿vale? Pero no hay una regla. Y si tienes que ir mirando de todas las que hay esto que yo he hecho con arcilla. Digo, arcilla tío.
AITOR RUANO PINA: es mucho más cualificado que cerámica cerámica. Hay gente que busca. Es, Me estoy aburriendo en todo el año. Quiero hacer un algo. Voy a verle esto de cerámica.
AITOR RUANO PINA: Entiendes el que pone arcilla. Yo creo que lleva haciendo cerámica 20 años.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
lissy: Claro, sí, sí, sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Esto es, Te lo llevo a mi ejemplo, que pongo aquí en clase, restaurante italiano en Madrid.
AITOR RUANO PINA: restaurante italiano, en Madrid especializado, en ensalada de tomate Cherry.
AITOR RUANO PINA: la segunda sólo la buscan 30 personas en todo Madrid, solo 30.
AITOR RUANO PINA: Pero son 30 que van a.
lissy: Te van a comprar.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Si ahora me busco 10 grupos de 30
AITOR RUANO PINA: 10 grupos de 30, me va a resultar mucho más sencillo llegar a mi cliente
AITOR RUANO PINA: que si busco un grupo de 2 000
AITOR RUANO PINA: entiendes donde micro nichos. Por eso te digo que búscate y yo, ¿Qué haría en tu caso, distintos grupos de anuncios, los que buscan barro, por un lado.
lissy: Clases de torno, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Los que buscan clases de torno, por un lado, los que buscan. Pero ya dentro de cerámica fíjate que yo los segmentaría más los que buscan cosas con barro o
AITOR RUANO PINA: separados.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Los que buscan cerámica separaos los que buscan cursos separados, los que buscan formación separada, los que buscan taller separado. ¿por qué? Porque ahora voy a saber de todos y cada 1 de los grupos cuál realmente me compra y cuál no. ¿y el resto. ¿qué voy a hacer o
AITOR RUANO PINA: of
AITOR RUANO PINA: no me gasto, ni aunque sean 3 €, porque si esos 3 €, los meto en el que me convierte, no tendré 12 clientes, tendré 16
AITOR RUANO PINA: entiendes. Esta es la optimización, vale, pero no hay una regla para elegir palabras clave.
AITOR RUANO PINA: Es que el mismo seguro, el mismo taller, el mismo, la misma agencia de aquí al pueblo de al lado se vende de manera distinta. Y en Madrid, capital de un barrio a otro.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces
AITOR RUANO PINA: no hay una regla. Si tú estás en el barrio Salamanca y el de al lado no es el barrio salamanca. Los talleres de cerámica en el barrio Salamanca lo buscarán de una manera distinta.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes? No, No te puedo dar una regla.
lissy: Y y un detalle más
lissy: ahí cuando hablaba del precio. Ahí te referís se refiere al precio clic. Eso es lo que vale el click.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En bruto, porque luego eso se puede rebajar hasta un 40 por 100. Vale, Estas palabras tuyas estaban entre los 20 céntimos y los 70, los 80.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: No, Sí, sí, más o menos
AITOR RUANO PINA: más o menos. No es muy caro. Tu sector no es nada caro, es superagradecido tu sector con un euro, sacas un montón de clics.
AITOR RUANO PINA: Yo con un euro ni me den.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Esa es la diferencia.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces, no hay una regla para
AITOR RUANO PINA: poder elegir palabras clave para esos entornos. No hay una regla para elegir intereses
AITOR RUANO PINA: en redes sociales. Vale, No hay reglas para todo esto. Nadie os va a dar una regla, hay que aterrizarlo cada 1 a nuestro negocio en donde estemos: Cuándo estemos, qué producto, qué precio tenemos? Cuándo vamos a lanzar la campaña La gente, por ejemplo, en agosto, Mogollón de Gente, me dice, párame las campañas en agosto. Yo Flipo.
AITOR RUANO PINA: Yo Flipo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La gente en agosto, si solo tiene el móvil en la mano si no hace nada más que hacer búsquedas y preparar las movidas para septiembre. ¿para qué? Parar las campañas muchacho
AITOR RUANO PINA: bajaré la inversión. Yo estoy contigo. Bajaré la inversión. Ok, porque también el tráfico es un poco distinto, Vale, le bajamos la inversión, pero de ahí a pagar las campañas ni de coña. Si hay más búsquedas que ningún año en ningún momento del año en agosto. Estamos en la playa, en la hamaca aburridos con el móvil en la mano buscando
AITOR RUANO PINA: cursos de cerámica en Madrid para septiembre. Y estamos en Sitges, en la playa. ¿me Entendéis.
AITOR RUANO PINA: eso son estrategias. Bueno, pues tenemos una mentalidad que en España en agosto se para todo. Y por lo visto, pues yo en agosto no veo si cierro contratos
AITOR RUANO PINA: y en julio, ni te imaginas, porque a la vuelta la gente en septiembre no quiere esperar
AITOR RUANO PINA: ni quiere esperar con la vuelta al cole ni quiere esperar con sus extraescolares, ni quiere esperar con su gimnasio, ni quiere esperar con el que le trae la dieta y los taper todos los todos los días, ni quiere esperar. Con el cambio de gestoría, ni quiere esperar con nada.
AITOR RUANO PINA: entendéis no paráis las campañas, bajar la inversión, pero no las paréis. Además, si las paréis Google, los penalizas y luego a la a la que volvéis, os lo pone más caro. Dicho esto, y lo cual
AITOR RUANO PINA: vamos a comer.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Hasta ahora, Hasta ahora.
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu
AITOR RUANO PINA: hola. Hola, Hola.
Gema Ayala: Hola.
Patri Ni: Hola. Aitor.
lissy: Hola. Hola, aquí estamos.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Patri Ni: Te quería hacer una preguntilla que creo que no me he enterado cómo se puede acceder al panal ese del que hay work.
AITOR RUANO PINA: Te busco el enlace directo, un segundo.
Patri Ni: Vale.
lissy: El qué.
Patri Ni: Para acceder al panel. Este que estábamos viendo de las de las letras que yo no encuentro.
lissy: No lo encontré. Tampoco.
Patri Ni: Luego de posibilidades.
AITOR RUANO PINA: Mira desde aquí, deberías poder entrar prueba si no me dices, si ya se.
Patri Ni: Vale.
lissy: Para no.
Patri Ni: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que voy a buscar otro. Por si acaso.
Patri Ni: En el.
lissy: Ohh: me dice que no se puede.
Elodia: La y.
AITOR RUANO PINA: Mira este otro prueba, este otro mejor.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Voy a quitar este de aquí.
Patri Ni: Aplausos a a.
AITOR RUANO PINA: Prueba con ese.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: A ver si te lleva directa.
AITOR RUANO PINA: te va a decir que elijas tu cuenta de lo que pasa, que tienes que tener, dada de alta la cuenta de Google. Creo, si no, no te deja.
Patri Ni: La tengo que es donde estaba buscando para acceder, pero está como un poco obsoleta.
AITOR RUANO PINA: Ya veréis, no vale.
Patri Ni: Gracias.
AITOR RUANO PINA: A ver un segundo Te Worldplanner.
AITOR RUANO PINA: Me dices, tengo que intento buscar otro.
lissy: No me deja acceder.
AITOR RUANO PINA: Es que estaba viendo que Netflix a ver un segundo que quito esto.
Patri Ni: Vale. Me Me vuelve hasta el mismo sitio que me iba a.
AITOR RUANO PINA: No es.
Patri Ni: Que no puedo ver lo que vosotros veíais. Me imagino que porque no tengo bien las.
AITOR RUANO PINA: Quién de que me quién me habla ahora? Patricia? Ahora te veo. No puedes entrar.
Patri Ni: Sí puedo entrar, pero no veo lo que vosotros veíais. Me voy a todas las campañas.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, Eso es en.
Patri Ni: Por la mañana de.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que me quito: Google Ads.
Elodia: Ohh.
AITOR RUANO PINA: A ver un segundo.
Elodia: No lo sé.
AITOR RUANO PINA: Ahí a la izquierda, en herramientas.
Patri Ni: A ver.
AITOR RUANO PINA: Compárteme la pantalla.
Patri Ni: Yo ni sé hacer eso, que estoy con el ipad.
lissy: La puedo abrir yo.
Patri Ni: A ver si puedo compartir.
AITOR RUANO PINA: A ver si puedes.
Patri Ni: Compart Pir, Pizarra.
AITOR RUANO PINA: No pantalla.
Patri Ni: pantalla. Lo primero.
Patri Ni: Vale ya a la.
AITOR RUANO PINA: Ahora, Sí.
Elodia: Y en.
AITOR RUANO PINA: No es que.
Elodia: Sí.
AITOR RUANO PINA: No, no estás estás hecho. El lío Dale, justo a saber.
Patri Ni: Ajustes de donde el.
AITOR RUANO PINA: Arriba arriba arriba tienes un botón que pone ajustes.
Patri Ni: No. ¿dónde estabas? Vale.
AITOR RUANO PINA: Pues se.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y aida la cambiára. A modo experto.
Patri Ni: Amigo.
AITOR RUANO PINA: Nada, cambiar.
Patri Ni: Vale. Esto ya es más parecido a lo que a.
AITOR RUANO PINA: Y ahora no te sale porque.
Patri Ni: Haciendo nosotros un.
AITOR RUANO PINA: No le has dado a no las dábamos de expertos. Yo creo.
Patri Ni: No.
AITOR RUANO PINA: De abajo. Sí.
Patri Ni: Y a.
AITOR RUANO PINA: O tienes la pantalla muy pequeña. Puede ser.
Patri Ni: Es que estoy en el ipad.
AITOR RUANO PINA: Sabes qué pasa? Que el ipad te lo coge como una aplicación.
Patri Ni: Insistentes.
AITOR RUANO PINA: Como la aplicación. Entonces vete dale encima del logo pincha encima del logo a ver.
Patri Ni: En.
AITOR RUANO PINA: No encima del logo de Google Ads, donde pone arriba a la izquierda Google Ads.
Patri Ni: Vale, Es muy triste.
AITOR RUANO PINA: Es que no hay papá distinto.
Patri Ni: Vale, bueno, nada, ya sabiendo que está ahí, que estoy bien. Ya buscaré.
AITOR RUANO PINA: En todas las.
Patri Ni: A este espacio.
AITOR RUANO PINA: Pero es que te sigue mostrando este panel. No es, sabes, es que es.
Patri Ni: No sé por qué no te lleva.
AITOR RUANO PINA: La verdad.
Patri Ni: Joder Vale, pero sería y cambiar al modo experto.
AITOR RUANO PINA: De expertos. Y te lleva y vas a ver lo que vemos nosotros. Si a la izquierda tienes el menú igual y pone herramientas y en herramientas, planificación. Y ahí lo tienes, sabes.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero no es que en Tablet no te lo coge, sabes, porque es que Tablet te muestra como la versión móvil para que me entiendas.
AITOR RUANO PINA: Pero.
Patri Ni: Bueno, vale, pero sabiendo que es por ahí. Ahora.
AITOR RUANO PINA: Vale nada.
AITOR RUANO PINA: Venga, Vamos al turrón, un segundo.
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu tu tu tu
AITOR RUANO PINA: acabo de ver que Netflix ya ha tocado 2 una serie de documental
AITOR RUANO PINA: con inteligencia artificial para cambiarle la cara a la gente que no existe.
lissy: Se te corta.
AITOR RUANO PINA: No, no, sí. Un segundo.
Mary Garzon: Te corta, se te corta. Eso me interesa.
AITOR RUANO PINA: Justo? ¿estoy bien.
Mary Garzon: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Eso es muy fuerte. Eso. A mí me pasa con 2 clases. Me desconecto, un segundín y me conecto. Vale un segundito.
lissy: Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Se corta.
lissy: A ver ahora, No.
AITOR RUANO PINA: Ahora no se corta, No.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Vale en el.
lissy: Ahí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Y hasta que
AITOR RUANO PINA: se cortan. No es que no puedo hacer nada. Estoy por cable para que os hagáis una idea que se estabilice. Me quito la cámara Vale.
AITOR RUANO PINA: Netflix ha tocado en 2 series. Vale, la primera serie es un documental de un asesinato de una chica y otra serie es otro documental. Son series documentales de estas y en una ha creado escenas que no existen y en otra le ha tocado la barbilla y la frente para distorsionarse, y que no se reconociera a la chica
AITOR RUANO PINA: con inteligencia artificial todo en esas estamos. Ni Netflix ya no respeta.
Mary Garzon: Muy mal lo que pasa.
AITOR RUANO PINA: Muy mal.
Mary Garzon: Y en.
AITOR RUANO PINA: A ver lo de las palabras clave. Un segundo que lo voy a abrir para todo el que le pase esto. Cuando abres la herramienta de palabras clave de Google, vamos la herramienta para hacer campañas de Google Ads se suelen ralentizar los ordenadores vale
AITOR RUANO PINA: por si a alguien le pasa que sepa que es por eso
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo voy a abrir yo. Y ya os comparto. La pantalla
AITOR RUANO PINA: es que por aquí está lloviendo mar. Y no sé por dónde estáis vosotros, pero ahora he parado herramientas.
lissy: Yo no puedo abrirlo directamente. Me dice que no se puede acceder a este sitio web y no encuentro.
AITOR RUANO PINA: A cuál, a qué sitio web.
lissy: Al al Ads de Google.
AITOR RUANO PINA: Tienes cuenta abierta.
lissy: De Google? Sí.
AITOR RUANO PINA: De Google Ads, no de Google, de Google Ads.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Claro. Mira, tenéis que entrar. Os pongo aquí todos el enlace para que se quiera dar de alta. Vale.
lissy: Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Claro, un segundín, te busco yo, el enlace directo, y hay.
lissy: Húmedo. Y como como persona.
AITOR RUANO PINA: Vas avanzando, vas avanzando. Te pide el nombre de la empresa, Te pide. No sé qué, sabes, tiene.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: No tiene misterio. Un segundito que os lo pongo ¿Dónde estáis aquí
AITOR RUANO PINA: aquí, entras, le das arriba a la derecha, a Sing Inc.
AITOR RUANO PINA: a iniciar sesión, te pide tu email. Y a partir de ahí te va a empezar a pedir cosas.
lissy: No puedo ingresar.
AITOR RUANO PINA: No.
lissy: No me aparece. No se puede acceder a este sitio web.
AITOR RUANO PINA: Pero eso puede.
lissy: Con es.
AITOR RUANO PINA: A ver, Mira, tienes en esa pantalla, una cosa que pone
AITOR RUANO PINA: continuar o avanzar, o algo así.
lissy: Vol volver a car a cargar.
AITOR RUANO PINA: No.
lissy: Nada. Detalles.
AITOR RUANO PINA: No, no. Eso es que no te funciona como si no te funciona el internet. ¿qué raro.
lissy: Pero pero si estoy conectada a Internet.
AITOR RUANO PINA: No, no, ya ya ya.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Espera. Te voy a pasar otro limpio. Da un segundo que ya ya por mira a ver ahí.
lissy: A ver.
lissy: igual que raro.
AITOR RUANO PINA: Es rarísimo. Tienes algo en el navegador, has bloqueado algo o algo es raro.
lissy: Algo. Debo haber bloqueado.
AITOR RUANO PINA: De raro es que esa es la de España. Sabes, o sea, no, no sentido.
AITOR RUANO PINA: No tiene sentido.
lissy: La cama Mcú puede ser.
AITOR RUANO PINA: Echa un vistazo por ahí. Y si no me dices, vale, probamos.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vamos a por ello.
lissy: Planificador de palabras clave. Vale, Os comparto la pantalla.
lissy: Lo miro y después lo hago.
AITOR RUANO PINA: Lo y luego como lo tienes grabado, no te preocupes, Vale.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale en planificado, en la herramienta de de las campañas que ya la vamos a ver después. Vamos a ver primero, ¿cómo buscamos las palabras, decidir un poco de todo esto? ¿vale? Y después veremos cómo se monta una campaña. Pero básicamente, aquí en la barra lateral. Hay un montón de cosas, y dentro de ellas hay una que pone herramientas. Vale que tenemos distintas herramientas que nos da Google para hacer cosas Vale.
AITOR RUANO PINA: una de ellas es planificador de palabras clave, o Keyword Planner, como se llama que es el que nos ayuda a buscar esas palabras de las que hablábamos. Vale, Es la herramienta que os he enseñado antes que cuando entramos, hay estos 2 cuadritos.
AITOR RUANO PINA: El cuadrito de la derecha es un cuadrito en el que yo puedo poner palabras o subir un excel, vale.
AITOR RUANO PINA: y él me va a decir
AITOR RUANO PINA: los datos de las que yo suba
AITOR RUANO PINA: no me va a ofrecer otras entendéis. Hay una diferencia. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En este cuadrito. Él, yo le pongo la lista. Y él me dice de esas que yo le he puesto cuantas búsquedas tiene. Vale, Ese es este
AITOR RUANO PINA: un segundo herramientas.
lissy: Es un poco lo que hicimos antes.
AITOR RUANO PINA: Sí es lo mismo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No, no, no. Lo que hicimos antes. No Leasy. Lo que hicimos antes está aquí dentro que yo le pongo una palabra, y él me da un montón de ellas. Vale, No, Aquí no. Aquí yo le pongo una lista de palabras. Yo
AITOR RUANO PINA: yo le pongo la lista, y él me da solo los datos de las que yo le suba.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Entiendes solo de las que yo les subo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esta es la que vais a usar la de la izquierda. Esta Lo explico para que para explicarlo vale, pero Esta es la que vais a usar cuando le damos clic. Aquí
AITOR RUANO PINA: es este panel abajo. Se nos van a quedar guardadas las que ya hemos hecho. Vale, los ves que son borradores de búsquedas que ya hemos hecho anteriormente. De veces que hemos utilizado esto.
AITOR RUANO PINA: Y aquí tenemos 2 opciones: empezar con palabras clave, o esta otra opción que es empezar con mi sitio web. Vale.
AITOR RUANO PINA: se supone que tú pones aquí, tu sitio web y te da las palabras clave, que son las buenas
AITOR RUANO PINA: prohibido usar stop.
lissy: Prohibido usarlo. ¿por qué? Porque nadie tenemos muy bien los contenidos de la Web.
AITOR RUANO PINA: No lo suficiente para que nos dé palabras clave buenas. ¿vale? Entonces, vais a poner la web y os va a dar palabras clave malas que os van a gastar el presupuesto y no vais a tener negocio. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Siempre usamos esto de aquí.
AITOR RUANO PINA: Qué más cosas hay por aquí? Solo 3. Una es esta donde podemos escribir hasta 10 palabras clave.
Marta Campos Psicología: Jesús.
AITOR RUANO PINA: Comprar 8 hasta 10. Vale, Podemos com poner hasta 10.
AITOR RUANO PINA: Tenemos aquí abajo donde elegimos el idioma.
AITOR RUANO PINA: el idioma de las palabras. Si yo pongo aquí las palabras en inglés, pues no puedo pretender que aquí poner español porque no pasa vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y la zona donde quiero las búsquedas. Esto es súper importante que lo uséis, porque esto, por defecto viene a España, Pero si yo esto lo quiero en alcobendas
AITOR RUANO PINA: alcobendas, Bueno, ya me lo pone aquí
AITOR RUANO PINA: las búsquedas que me da de las palabras que he puesto aquí, el resultado va a ser solo de alcobendas. Entendemos esto.
AITOR RUANO PINA: Aquí tenemos que cambiar a la zona de influencia liz. Y cuál es el código postal? ¿dónde está tu taller.
Gema Ayala: Vale, Eso es lo que te iba a preguntar. Ahí es donde no filtramos en la zona exacta donde queremos.
AITOR RUANO PINA: Correcto, mira.
lissy: Sí. 28 12.
AITOR RUANO PINA: Las rozas maja da onda.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero aitor. Si yo, por Ejem Yo, por ejemplo, en Kuntu, vendo a toda la Península Ibérica.
AITOR RUANO PINA: Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero claro que tendría que pagar un montón para llegar a a un público cualificado suficiente. ¿qué me compensa acotarlo por zona de decir: venga, pues lo dejo en lo que está en mi ratio más cercano. Y ya iré haciendo anuncios por zonas o como lo hago. Eso.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo y quién eres, pero no lo puedo compartir.
SANDRA SERRANO PINEDA: Un drama.
AITOR RUANO PINA: Sandra. Mira, yo entiendo la historia. Rollo. Espera un segundito que es que me gusta hablar en persona.
AITOR RUANO PINA: Yo entiendo el rollo. Yo le puedo vender a toda España. Vale, yo también vale.
AITOR RUANO PINA: pero no quita a que, como tú bien has dicho eso sale carísimo.
AITOR RUANO PINA: Porque cuánta pasta tienes que echar para atender a mucha gente y que no se diluya el presupuesto. Esto va por esto va por
AITOR RUANO PINA: ámbito geográfico. Si yo todo lo reduzco, adentro de la M. 30
AITOR RUANO PINA: 100 € dentro de la M. 30 es mucha pasta, vale.
AITOR RUANO PINA: pero 100 €. En todo Madrid, provincia se diluye el presupuesto porque Google, tú además le dices, quiero salir de 10 de la mañana a 10 de la tarde a 10 de la noche
AITOR RUANO PINA: y él tiene que estirar ese dinero en toda esa zona para que aparezcas en toda la provincia
AITOR RUANO PINA: en ese horario, con lo que esos 5 € diarios se van a diluir, vas a salir una vez en cada población.
AITOR RUANO PINA: Y eso no funciona, porque tenemos. Vale, Entonces.
SANDRA SERRANO PINEDA: A cotas por zona y a lo mejor franja horaria. Como dices tú que a partir de las 7, la gente ya se le ha acabado el presupuesto. No, pues.
AITOR RUANO PINA: Depende un poco. Me refiero. Todo depende del producto o servicio. Y la gente vale si y si tú eres una asesoría y necesitas que te contacten, pues igual sacas las campañas de por la noche. No te merece la pena o sí, hay que pensarlo, porque a lo mejor ese gerente, cuando llega a su casa a las 10 de la noche después de acostar a los niños. Y no sé qué es cuando va a buscar en una gestoría. Entiendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí. Hombre, una tienda online, por ejemplo. Pues.
AITOR RUANO PINA: No, porque no lo.
SANDRA SERRANO PINEDA: De las 7 de la tarde es cuando la gente puede comprar no o.
AITOR RUANO PINA: La gente de tráfico hay para comprarte durante todo el día. Vale lo que hay que ver es, por ejemplo, si tú ya tienes alguna herramienta de medición cuando ya normalmente te compra a ti la gente, qué días? ¿a qué horas vale entonces? Pues ya puedes acotar a
AITOR RUANO PINA: me funcionan mejor las ventas estos días y estas horas, y ya puedes partir de una base, si no, si no.
AITOR RUANO PINA: yo. ¿cómo hago saco las campañas de 7 de la mañana a un a 12 de la noche o a do a una de la madrugada, vale y empiezan a coger datos y empiezo a ver el tráfico, cómo funciona, cuál es tráfico de mejor calidad por la mañana por la tarde. Qué días estos y estos. Y entonces ahí ya empiezo a cambiarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero hay gente perceptible de comprarte tu producto donde donde tienes el negocio. es online. No hemos dicho.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí, Bueno, es un laboratorio en Madrid, sale la florecita porque me he metido desde otro sitio.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale, no te preocupes, pero podemos vender online, o sea, que podemos vender a cualquier parte del mundo. Vale, vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero hay gente perceptible. Solo en Madrid, capital de comprar tu producto.
SANDRA SERRANO PINEDA: No. A mí me compran de otras partes de de España, pero.
AITOR RUANO PINA: Preguntado esto? Sandra? No, no, no.
AITOR RUANO PINA: Yo sé que a ti te compran de otras partes. Y sé que tienes clientes. Puedes tener clientes fuera y los tienes. Vale, esto? Yo lo sé. Ok.
AITOR RUANO PINA: Hay un número, tú crees que hay un número suficiente de gente en Madrid.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Perceptible de comprar tu producto.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro, sí, sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Perfecto. Tienes un presupuesto.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Para atacar a todos.
SANDRA SERRANO PINEDA: A el.
AITOR RUANO PINA: Que suficiente para tu tener negocios. Si no tuvieras vale que haría yo lo siguiente que habría sería ávila guadalajara Salamanca, entiendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Cercan núcleos cercanos.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Porque Sandra, en Barcelona hay negocios como el tuyo y como el mío.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que les van a comprar antes que a ti y a mí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí. A lo mejor también. Por ejemplo, la logística es más rápida, no si les pilla, o sea.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que tienes que pensar.
SANDRA SERRANO PINEDA: Yo creo que.
AITOR RUANO PINA: O los negocios que hacemos campaña a nivel nacional, pues hay con muchos de ellos que, por ejemplo, en la España profunda no salgo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Porque para venderle algo a alguien de Extremadura, pues tienes que luchar como un campeón.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Porque no compran como la gente de Madrid, Bilbao, Barcelona, Sevilla y Valencia. Y en esas 5 está el más, el mayor tráfico de toda España está en esas 5.
SANDRA SERRANO PINEDA: O sea, podría hacer una campaña
SANDRA SERRANO PINEDA: de vez en cuando en esos puntos también.
AITOR RUANO PINA: Claro, mira yo como lo veo, esto, si veo que me está entrando mucha gente de una ciudad.
AITOR RUANO PINA: y yo ahí no estoy vendiendo, pues es que tengo un público al que atender, o lo puedo mirar de otra manera. Si de una ciudad me están comprando mucho. A lo mejor puedo echar más pasta para vender más. Sabes, O sea, todo es depende de la situación. Y la circunstancia Sandra desde 2 kilómetros a la redonda de un código postal
AITOR RUANO PINA: o de una dirección. Me refiero calle gran vía 13
AITOR RUANO PINA: y 2 kilómetros a la redonda y los anuncios solo lo van a ver esta gente. Pero te voy más allá.
AITOR RUANO PINA: Yo. Si te fijas en el mapa. Un segundo vuelvo a poner el mapa.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale es que como estás, o sea, ya dando detalles, es como
SANDRA SERRANO PINEDA: mejor, porque ahí es cuando ves la diferencia de cómo lo haces tú a como lo hago yo.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro si es que esto es normal. ¿vale? Son técnicas que a para aprovechar el muy bien, yo ya lo sabía que existía, pero no lo sé. Usar
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Pues esto es para poder saber realmente cuánta gente busca mis palabras, pero realmente en la zona, influencia donde yo vendo, no en todo Madrid, porque si yo aquí solo pongo Madrid, vale
AITOR RUANO PINA: esto y pu y puede incluir fijaros que puede incluir Madrid, ciudad.
AITOR RUANO PINA: o Madrid provincia. Vale un segundo. Voy a quitar todo.
SANDRA SERRANO PINEDA: A lo mejor le puedo decir al G, P. T, Mi buyer persona tiene chalé. No sé qué, no sé cuántos búscame zonas de Chalés en Madrid, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo. Vamos a entonces, por ejemplo, ves que puedo poner ciudad o provincia de Madrid.
AITOR RUANO PINA: pues es que a lo mejor tu producto. No lo compras en la provincia, y eso lo compran dentro dentro de la ciudad. Centro. Sabes, en Madrid, centro en Madrid dentro del A del aro de la M 30. Es.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces esto lo que tenemos que pensar Yo, por ejemplo, cuando hago campañas de
AITOR RUANO PINA: de cuando hago campañas de, por ejemplo, para vender Webs, Vale, Sandra.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mis campañas salen en zonas muy concretas que son
AITOR RUANO PINA: pozuelo. Las rozas majadahonda, esa zona.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Alcobendas Sunset, porque hay muchísimas empresas ahí.
AITOR RUANO PINA: Y y negativizo para que mis anuncios, o sea, y no, no voy a salir nunca en
AITOR RUANO PINA: fuenlabrada alcorcón leganés en toda esa zona. No, no verás un anuncio mío
AITOR RUANO PINA: por saco lo que no está escrito todo bien con él. No tengo dinero en la boca. Y yo me llamo pozuelo. Eso no me pasa.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Busco entonces ahora tu zona de Chalés cojonudo. Vamos a buscar zonas de Chalés, pero en la zona de chalet. Hay muchas, porque puede ser chalet dentro de población como en pozuelo o puede ser la urbanización. La suiza en en Robledo de chavela en el escorial.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes cuál es tu servicio, sabes o sea.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Afina afina, sabes, y ya luego puedes poner como palabra jardinería industrial, sabes, como muy general, porque tus anuncios solo van a salir a personas que buscan jardinería industrial en esa zona. En concreto.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Por eso, al hacer campañas geoposicionadas, ¿dónde tengo la tienda de ropa aquí? Pues ahí pongo la esta. ¿por qué? Pues porque 1 de alcorcón puede venir a comprarme, pero de casualidad porque pasa por la puerta, no porque vea un anuncio en su casa en Google y venga a Madrid, ha puesto a mi tienda. Me entiendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Solo consiguen 4, Sabes, no somos nadie. Vale, entonces tenemos que afinar mucho esto. Y esta es la segmentación. Vale, sigo sigo con la herramienta. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: entonces yo puedo poner aquí palabras. Quedamos yo. Puedo poner idioma
AITOR RUANO PINA: y puedo saber esas palabras clave en estas poblaciones en concreto, cuánta gente lo busca? Vale. ¿y por qué
AITOR RUANO PINA: hago esto? Pues muy sencillo, porque coche coche rojo y comprar coche
AITOR RUANO PINA: en la zona. En las zonas que he marcado hay 2 976 ideas. Vale, y las palabras clave, pues fijaros que la palabra coche segunda mano la buscan 1 900 personas en estas poblaciones en concreto, vale.
AITOR RUANO PINA: Pero si ahora esto lo cambio
AITOR RUANO PINA: Y en vez de poner esas poblaciones como Madrid, provincia.
Marta Campos Psicología: Yo me voy a dar de blanca, pero voy a sacar la basura. No.
AITOR RUANO PINA: Fijaros. La diferencia de palabra. Una era 1 900 y otra. Son 6 500 entendéis
AITOR RUANO PINA: las reales de donde vendéis, Son.
Gema Ayala: Dos 1 009. Cambia mucho. Cambia mucho.
AITOR RUANO PINA: Flipé. Entonces esto, por ejemplo, tenéis que tener cuidado cuando contratáis a alguien.
AITOR RUANO PINA: Estas estadísticas os las pueden dar
AITOR RUANO PINA: con la búsqueda de todo Madrid, o solo con la de tus poblaciones
AITOR RUANO PINA: a ti, te plantan delante 60 000 búsquedas al mes y te hacen los ojos chiribita, claro.
AITOR RUANO PINA: pero no la realidad. La realidad son que hay 1 900 por las que os pegáis todas las empresas que vendéis coches de segunda mano. Vale, 1 900
AITOR RUANO PINA: de esas de esas clican en anuncios de Google Ads, el 30 por 100, o sea
AITOR RUANO PINA: un segundo que es que yo ya en mi cabeza no vale. No da calculation 1 900
AITOR RUANO PINA: de las 1 900 búsquedas que hay reales en esa zona realmente en anuncios de Google pican 570
AITOR RUANO PINA: entre todos los anuncios.
Marta Campos Psicología: Madre. Tienes una tubita.
AITOR RUANO PINA: A ti, te caen unas poquitas. Entendéis, te caen unas poquitas de estas.
AITOR RUANO PINA: Si esas poquitas sigues bajando, sigues bajando, sigues bajando al final de 1 900, te quejan muy pocas opciones. Vale
AITOR RUANO PINA: muy pocas, muy pocas. Un segundo, muy pocas opciones. Entonces esta herramienta sirve para ver qué buscan.
AITOR RUANO PINA: Pero además, en esta zona de influencia vale exacto. Si yo ahí busco, y en mi en mi mi zona no hay búsquedas relacionadas con mi producto o servicio.
AITOR RUANO PINA: No puedo hacer Google Ads, por lo menos de palabras clave. Podría hacer Google Ads con Banners en Youtube, en Google Maps, en no sé qué en un montón de sitios, pero con palabras clave, no porque la gente no lo busca, entendéis
AITOR RUANO PINA: este concepto?
AITOR RUANO PINA: ¿sí? No entiendo que sí. No vale. Eva Cuando llegas a.
Gema Ayala: Son carísimas las mías Flipo.
AITOR RUANO PINA: Adiós.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo un segundo que ahora voy contigo. Eva cuando llegas aquí, Worr Research inicia sesión y luego a donde no entiendo muy bien.
AITOR RUANO PINA: O sea tú cuando inicias sesión.
AITOR RUANO PINA: Si ves esta misma pantalla que veo yo aquí a la izquierda, tienes herramientas. Y dentro de esto es la primera es esta.
AITOR RUANO PINA: Si no te debería llevar directamente, cuéntamelo por ahí. Y ahora te digo, vale.
Fernanda Delgado: Aitor junta. Sí, por ejemplo, en mi caso, que son farmacias y es un Lead más fácil, digamos, O sea, no es como un chalé que tienes que segmentar ahí y tirar capas abajo, sino que yo voy a farmacias, con lo cual ahí entiendo que ese el coste sería menor. Tú crees o no.
AITOR RUANO PINA: No tiene por qué ir. El problema tuyo no es que, o sea.
AITOR RUANO PINA: farmacias, y que sea más específico. El problema tuyo es que
AITOR RUANO PINA: no penséis en negocios, los negocios los forman personas.
AITOR RUANO PINA: Cuál
AITOR RUANO PINA: las búsquedas, las hacen personas, los los de las farmacias buscan en Google. Lo tuyo. Eso es lo que tienes que mirar
AITOR RUANO PINA: entiendes y ahora lo tuyo lo buscan.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En Madrid o en a nivel nacional. ¿en qué comunidades autónomas buscan más lo tuyo.
AITOR RUANO PINA: Online, entiendes. Esto es lo que tú tienes que buscar. No.
AITOR RUANO PINA: ¿Cómo te explico, No, no va a ser más caro, más barato por el sector y demás, Vale, es más por la segmentación que metas y la cualificación. ¿qué quiere decir si alguien pone comprar zapatillas e ir Nike a ir Max.
AITOR RUANO PINA: negras online, hostia. Le queda muy poquito para comprar.
AITOR RUANO PINA: Vale muy poco.
Fernanda Delgado: Ese clic.
AITOR RUANO PINA: Te lo va a cobrar. Google mucho más caro es que te está poniendo clientes antes.
AITOR RUANO PINA: Vale ahora el que entra en Google y pone zapatillas nike negras.
AITOR RUANO PINA: Ese clic te va a costar 10 céntimos 8,
AITOR RUANO PINA: porque es una palabra tan general que nadie puede demostrar que el que entre en Google y pone comprar o zapatillas nike negras quiera comprarlas. Nadie puede demostrarlo.
AITOR RUANO PINA: vale.
Fernanda Delgado: Entonces el click te va a salir mucho más caro. No es una cuestión de nicho o de tal.
AITOR RUANO PINA: Influyen muchos factores. Vale la calidad de la palabra clave influye. Por ejemplo, hay un montón de de estas que te voy a contar, vale rollo.
AITOR RUANO PINA: Nos vamos a ir tú y yo al Caribe. ¿vale? Y empezamos yo buscando viajes. Y entonces entramos en Google y pones viajes al Caribe, y ves un anuncio que pone 2 por 1 en viajes al Caribe, y haces clic
AITOR RUANO PINA: entras a la Landing. Y cuando entras al landing todo muy guay, muy el Caribe, muy, playa, muy blanco, todo muy Y cuando llegas al momento precio te pone 2 por 1 y gracias al caribe precio. Dos 1 200, €, todo incluido, y dices, claro, coño como 12 100 es que es lo que vale, Está engañando al usuario con el título del anuncio. Eso Google lo penaliza. Entonces eso influye en el coste por clic, sabes, o sea.
Fernanda Delgado: Sí, ya.
AITOR RUANO PINA: Son varios factores los que influyen. No es solo, sabes, no es solo el nicho o la zona no es tanto, esto vale si hay más competencia o te va a salir más caro si hay menos competencia, menos caro.
Fernanda Delgado: Vale, vale que yo, claro, estoy pensando en mi Target como farmacéuticos. Pero lo como tú dices, los que buscan son personas. Lo que pasa es que con una segmentación yo puedo quizás saber, igual que que es. Puedo saber si tienen chalés, no como acabas de decir, pues puedo saber si tienen farmacias.
AITOR RUANO PINA: Por los patrones de esas personas.
Fernanda Delgado: Llamas en programática. No sé, o sea.
Fernanda Delgado: no, no sé, no sé si es tanto gusto.
AITOR RUANO PINA: Pero una pregunta: Tú dices buscar estos patrones de tal, ¿Por qué?
AITOR RUANO PINA: O sea, ¿para qué? ¿por qué estás asumiendo lo tuyo con Google Ads.
Fernanda Delgado: O sea, yo a ver.
AITOR RUANO PINA: Un ejemplo. Te pongo un ejemplo.
Fernanda Delgado: Solo farmacéuticos. A mí no me puede comprar nadie.
Fernanda Delgado: Y me tu mujer no me puede comprar.
AITOR RUANO PINA: Mi mujer. Dices.
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mi mujer pasó a la historia en agosto de 2 024.
Fernanda Delgado: Bueno, pues tu novia yo que sé, me da igual. Lo que sea, o sea, un particular, no me puede comprar, me va a comprar un farmacéutico. Entonces, por eso a mí no me interesa todo, o sea claro o tengo que segmentar mucho o tengo que hacer otro tipo de campaña, porque.
AITOR RUANO PINA: Ahí le has dado ahí, le has dado. Vale, tú sola. Vale, yo has sido tú hasta que has llegado. Vale. Ok, si como palabras clave no me buscan, pues dentro de Google Ads igual. Hay otro tipo de campaña que me pueda valer, vale, qué tipo de campañas hay que me puedan valer.
Fernanda Delgado: Pero gramática a lo mejor, pero no sé si, pero.
AITOR RUANO PINA: Se me va todo el rato. ¿vale? Lo siento un montón.
Fernanda Delgado: Sí. Sí. Sí. Me quité y.
AITOR RUANO PINA: Ahora me Oyes? Fernanda: Sí, sí vale. Es que se me va todo el rato. Me la quito. Por eso te decía, hay otro tipo de campaña que me pueda valer. Sí, hay otro tipo de campaña Okay, ¿cuál?
AITOR RUANO PINA: Y yo te pregunto a ti. Podríamos detectar portales foros, blogs, revistas especializadas, periódicos donde ellos naveguen y lean cosas, lean. Sabes, casos clínicos, lean papers, lean no sé qué? Tú sabes si hay portales donde ellos navegan.
Fernanda Delgado: De este colectivo. No, O sea, estoy.
AITOR RUANO PINA: Lo sabes.
Fernanda Delgado: No entenderlo, pero sí tendría que averiguar que.
AITOR RUANO PINA: Ver, los va a ver ya te lo digo yo, que los hay. Vale.
AITOR RUANO PINA: igual que hay foros y blogs de pesca. Hay foros y blogs para cosas de.
Fernanda Delgado: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú en Google puedes salir con Banners en estos foros y blogs.
Fernanda Delgado: Mhm.
Fernanda Delgado: Si puedo hacer una campaña de de programática, tú dices o no.
AITOR RUANO PINA: Programa es que no es programática. Exactamente. Yo sé dónde vas, pero si son campañas de Banner, pero lo haces desde Google.
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO PINA: Hacerlo a muchísimo volumen fuera de Google vale.
Fernanda Delgado: Ya o sea que no me valdría, no.
AITOR RUANO PINA: Te vale, sobran. Vale, te pongo otro caso. Estos farmacéuticos ven vídeos de Youtube, aunque sean de lo suyo.
Fernanda Delgado: Sí me.
AITOR RUANO PINA: Siguen a canales de Youtube siguen a canales de farmas.
Fernanda Delgado: Lo que.
AITOR RUANO PINA: Pues a todos los que sigan estos canales les enseñan mis anuncios a todos los que vean este vídeo en concreto, les enseñan mi anuncio A todos los que vean los vídeos de este canal les enseñan mi anuncio. No.
Fernanda Delgado: Vale.
AITOR RUANO PINA: No todas las campañas de Google Ads y todas las tipos de campañas de meta no valen para todas las cosas. Vale, en meta. Pasa lo mismo. Hay distintos tipos de campaña para y que valen cada una para su cosita. Vale.
Javier Ruza: Perdona que te interrumpa un poco. Puedo entender tu tu negocio. ¿qué es exactamente lo o y el tiempo que llevas.
AITOR RUANO PINA: Yo.
Javier Ruza: A la.
Fernanda Delgado: Don Javier.
AITOR RUANO PINA: Fernanda, perdón,
Fernanda Delgado: Javier, pues nada es un negocio. Be to be o sea, es decir, yo vendo producto cosmético
Fernanda Delgado: para farmacéuticos y y solo para farmacéuticos, porque no quiero ir ni a consumidor final ni a ni a Amazon ni a nada, O sea, mi mi canal. De momento, son los farmacéuticos.
Javier Ruza: Vale y cuánto tiempo llevas.
Fernanda Delgado: Y llevo, pues estoy en F desde noviembre y diciembre, en fase de test con con reuniones de expertos.
Fernanda Delgado: Lo que pasa es que, por ejemplo, Aitor, esto que me estás contando? De qué hacen? ¿qué ¿Dónde miran Tal de momento a los expertos? He ido más a nivel producto. Te gusta, no te gusta y y y red, y cómo compras, o sea, a través de qué canales, compras y demás que a a cuáles son tus intereses.
AITOR RUANO PINA: Y eso está muy bien para cuando le prendas. Para cuando ya le vas a vender.
Javier Ruza: El y.
AITOR RUANO PINA: Que llegar a ellos si eres. Y es.
Javier Ruza: Para llegar a entender.
AITOR RUANO PINA: La tecnología.
Javier Ruza: Hay 2 vías. Una es conocer a un
Javier Ruza: o sea, la compran mucho por centrales de compras. Vale.
Fernanda Delgado: Ya.
Javier Ruza: Lo que tienen mucho. Últimamente son grupos de Whatsap.
Fernanda Delgado: Ya. Fíjate.
Javier Ruza: Y hay un F, una feria a finales de marzo que se llama.
Fernanda Delgado: Karma: Sí.
Javier Ruza: En
Javier Ruza: el mejor día es el primero. Vale, Yo voy a estar por allí, o sea, que si quieres, quedamos, vale. Pero esto los farmacéuticos
Javier Ruza: Mira, hay 2 cosas. Yo estuve muchos años en cofares, y hay 2 cosas que me que me quedaron claras. La primera: los farmacéuticos son
Javier Ruza: tenderos que piensan en céntimos, en céntimos.
AITOR RUANO PINA: Esto es.
Javier Ruza: Haya ningún farmacéutico aquí, pero.
AITOR RUANO PINA: Da igual. Tú tira para adelante, no pasa nada. Javier y luego a la espalda.
Javier Ruza: Hay otra cosa. No voy a ser el gilipollas que pague tu fiesta.
Javier Ruza: O sea, tienes que venir con algo supertestado.
AITOR RUANO PINA: Exacto.
Javier Ruza: O sea, puedes tener el mejor. Mira, yo conocí al que le vendía los productos de cuando empezaba Deliplus antes de empe antes de casarse con mercadona. Yo lo conocí
Javier Ruza: y el tío era farmacéutico. Y me decía a todos estos paletos, no les quiero vender.
Javier Ruza: Y al final de Mercadona le empezó a comprar y se hizo y se ha hecho millonario gracias a Mercadona.
Fernanda Delgado: ¿por qué? Porque mercadona, o sea, porque el farmacéutico antes va a.
Javier Ruza: A un clarel a un lagos pucher o a 1 de estos que se gasta la pasta en publicidad y que le va a hacer el trabajo.
Fernanda Delgado: Es el problema.
Javier Ruza: Entonces tú piensa que tienes que hacer el tra, o sea, tu idea, no parece buena, pero le tienes que hacer el trabajo al farmacéutico. O sea, tienes. Tiene que entrar clientes en la farmacia pidiendo el producto, o sea, tus campañas tienen que ir más al cliente final.
Javier Ruza: aunque luego tú le quieras vender al farmacéutico.
AITOR RUANO PINA: Para hacer Pools. Eso es lo que hicimos con el colegio veterinario. Nosotros atacamos a los que tenían perros y gatos para que que presionaran a los veterinarios y los veterinarios compraran el sello.
Javier Ruza: Dinero no te van a comprar.
Javier Ruza: Pero es que con los dentistas, con.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mí también me ha pasado, como o sea, yo creo, productos de cosmética, pero también para pieles sensibles o incluso para pacientes orncológicas o dolor, y todo eso naturales. Y alguna vez he vendido en farmacia.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y aparte de eso, de que primero me han dicho todo el mundo, o sea, expertos en marketing que lo tú tienes que ir primero al cliente final, sea el sitio que vayas a.
AITOR RUANO PINA: Claro.
SANDRA SERRANO PINEDA: Luego farmacia. Pero a o sea, para que que vean que la gente lo quiere le guste y todo eso. Tenéis vosotros. Perdonadme que te corte Sandra. Tenéis en cuenta los 2 que estáis nombrando esto. Que para hacer eso, tenéis que impactar a mucha gente.
AITOR RUANO PINA: Y eso significa mucho dinero. No.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí, pero es que no solo es eso si ya de por sí es difícil que a lo mejor, bueno, lo lo activas en redes sociales. Yo estoy tratando de hacerlo con embajadores, hablando con gente que cree tu propio contenido. Y aunque sea que le vean en redes y digan: bueno, vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: pues se mueve, ¿no? Pero una cosa que hacen las farmacias A mí, por ejemplo, como laboratorio es que te dicen que otros laboratorios muy grandes, lo que hacen es que cuando el producto le faltan, yo que sé, 4 o 5 meses para caducar, se lo retiran y les devuelven el dinero. Y yo perdona.
SANDRA SERRANO PINEDA: O sea, entonces ¿qué ganan.
AITOR RUANO PINA: Contra eso. No vas a poder luchar nunca,
SANDRA SERRANO PINEDA: O o les sale a céntimos, que es lo que pasa, que las cremas son malísimas. Vale más el envase que el producto o o o están perdiendo dinero es imposible, com, o sea, en las farmacias. No sé cómo lo hacen, pero es imposible competir o eres muy grande, o es imposible meterte.
Fernanda Delgado: Sandra. Yo trabajo en L'oréal y sé lo que cuestan las cremas, o sea, te porque tenía acceso a la P En el Y una crema de estas de revitalive que te cuesta 29 35 €, según don donde la compres, el C o X, el coste del producto era 2 €.
Fernanda Delgado: Volviendo un poco al punto de de aitor, o sea, claro, lo que pasa es que blogs periódicos, o sea, al final es llegar efectivamente a un a unos círculos de credibilidad, no donde tú generes en un blog, un artículo, sabes, quizá otro tipo de.
AITOR RUANO PINA: Donde están ellos. Nosotros nos pasamos los odontólogos que nos volvimos locos a buscar a los odontólogos con Strauman, que es líder mundial y vendían máster para odontólogos. Vale, la vida. Nos costó encontrarles y saber dónde estaban en grupos privados de Facebook donde comparten sus casos clínicos y sus papers y
AITOR RUANO PINA: Grupo cuidador de Facebook, ¿Por qué nos venga a atacar Linkedin Venga. No sé qué es trapeamos Google por Mail in daba igual una de pasta que tiramos que no os imagináis. Y luego estaban ahí. ¿por qué? Porque luego lo piensas y pega mucho que edad tienen los odontólogos, La edad de Facebook, coño.
AITOR RUANO PINA: Todos tienen Facebook, no tienen ninguno. Instagram Entendéis ese público objetivo está ahí.
AITOR RUANO PINA: Entonces esto lo que tienes que buscar. Fernanda. Luego puedes llegar con público online con cualquiera de estas herramientas. Vale que que usamos cualquier otro. Puedes llegar a ellos, pero hay que ver primero dónde están, dónde.
Fernanda Delgado: Y lo que, y o sea, y con los grupos de Whatsapp, o sea, al final Whatsapp es verdad que se está convirtiendo en un medio. O sea que pensábamos que era algo informal. Veo más grupos de Whatsapp profesionalizados.
Fernanda Delgado: Javier tú ahí tienes Co, o sea, tienes alguna pista, acceso o algo.
AITOR RUANO PINA: Yo te digo que tienen grupos, pero es complicado entrar a un grupo y soltar publi
Javier Ruza: Ahí mira ahí lo que.
Javier Ruza: o sea, todos al final entran por por pequeñas centrales de compras, o sea, tienes que segmento. Una de las cosas que podrías hacer es aconsejar, segmentar y decir mira mi zona de influencia, pues donde vivas 2 3 farmacias que que tengas amigas o lo que sea.
Fernanda Delgado: Mhm.
Javier Ruza: Y decirles: oye, tenéis grupo de Whatsapp. Vale.
Javier Ruza: Mira, pues lo que puedo hacer es soltar en las farmacias que me lo digan me metes en este grupo y las farmacias que se quieran adscribir con o sea, que tengan. No sé, un un formulario en el cual te vayan diciendo dónde están y cuan y que les dejes una caja de muestra.
Javier Ruza: pero con una serie de condiciones. Las condiciones. Es, pues, que la gente lo pruebe, que le diga la lo que lo que está bien y lo que está mal, o sea, que.
Fernanda Delgado: Mhm.
Javier Ruza: Un poco rollo. Thermomix.
Fernanda Delgado: Sí.
Javier Ruza: Empezar a hacer para empezar.
Fernanda Delgado: Ahora que lanzo la pregunta, si alguno tiene algún farmacéutico amigo en Madrid que me lo diga, y y esos son los grupos de expertos. Yo los llevo a un a un despacho que tengo alquilado.
AITOR RUANO PINA: Con todos mis respetos, estáis hablando de offline. Ese es el.
Fernanda Delgado: Ya.
AITOR RUANO PINA: Os estáis convirtiendo ahora mismo en unos comercialuchos Los 2. Os lo digo.
Fernanda Delgado: Ya, pero es que es verdad que no se puede matar moscas a cañonazos.
Javier Ruza: Lo que creo que sí podrías hacer a nivel online.
Javier Ruza: cre. O sea, tú tú quieres que tú te compre los farmacéuticos. Pero el que te va a comprar no es el farmacéutico. Es el usuario final. La crema entonces, cogiendo un poco lo que te estaba diciendo. Aitor no vayas a buscar al farmacéutico online, ve a buscar al cliente final online
Javier Ruza: para que vaya a la farmacia, a preguntar.
AITOR RUANO PINA: Pero eso es que es complicado. Esto a nivel.
Fernanda Delgado: Pero ya lo sabes, tú.
SANDRA SERRANO PINEDA: Me acuerdo.
Fernanda Delgado: Yo, hay 22 000 farmacias.
AITOR RUANO PINA: Mira, yo os digo a todos, yo digo a todos, o sea, llevo negocios. Be: to be muy bi to be y duro de hoffman, iberia, no los de los no. Los de los los de los álbumes. Vale hoffman, iberia. Venden maquinaria industrial y e p. Is. Todo un mundo apasionante.
AITOR RUANO PINA: Vale de de Marketing digital. Y vendemos por Line por Linkedin, por google ads Creamos landing sorteamos jamones ibéricos en las ferias y ponemos en las landing ruletas de las de Facebook que sortean cosas. Y a la gente le cae unas gafas. No es un tenis público de sobra online.
AITOR RUANO PINA: Yo no estoy diciendo que nos dejemos el offline y que por ahí hay que empezar y más en nichos como el tuyo. Eso es literal.
AITOR RUANO PINA: El mío, que mucha gente busca esto. Y voy y hago campaña. Y enseguida puedo retornar, vale en el tuyo. Tienes también ese trabajo que dice Javier y lleváis muchos años. No voy a enseñar yo, nada de hormiguitas que os toca hacer. No hay otra otra cosa. Es que haya un tipo determinado de público.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: que ahora también maneja el canal digital. Y yo no sé a quién le he puesto el ejemplo, pero lo vuelvo a poner, si no vale una empresa cárnica. Os Imagináis una empresa cárnica. Una empresa cárnica suele venir de tener, incluso tiene ganadería de hace mucho tiempo y demás. ¿quién es el dueño de la ganadería.
Fernanda Delgado: El Bueno.
AITOR RUANO PINA: José.
Fernanda Delgado: Sabes, un señor de bueno.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, ¿no? José. Y entonces, hasta hace un tiempo, nosotros hacíamos campañas para captar a cárnicas e impactábamos a José y a José. Le impactamos de una manera determinada. Sabéis cuál es la movida ahora
AITOR RUANO PINA: que ahora José Paga, José.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿quién compra, sabes cómo se llama.
AITOR RUANO PINA: Se llama el Richie. El Richie, que tiene un tupé dorado, va con una hebilla Calvin Klein y tiene 23 000 seguidores en Instagram. Ese es el que el que compra no el que paga
AITOR RUANO PINA: y al que impacto ahora es a Richie
AITOR RUANO PINA: para ven, para que la cárnica sea mi cliente. Entendéis y Richie navega por foros blogs por Youtube. Entendéis.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces hay muchos tipos de público. Yo generalizo mucho. Es feo hacer esto ¿vale? Pero hay en todos los sectores un tipo de público online, un tipo de público que no le vais a cambiar de los online al online.
AITOR RUANO PINA: hay farmacias y hay laboratorios que no van a transformarse online, y así seguirán por los siglos de los siglos, amén
AITOR RUANO PINA: hasta que no pase nada grave. ¿vale? Porque, bueno, su flujo es de otra manera. Ok, estupendo, Pero esto no quita para que haya negocio online.
AITOR RUANO PINA: lo entendéis.
AITOR RUANO PINA: Hay sectores que es más rápido, y hay sectores menos rápido. Ahí es lo que hemos hablado tú y yo, de que tienes que balancear las inversiones
AITOR RUANO PINA: muy bien. Y lo del A. P, P, ¿Te hace falta. La App? Sí o no, que le dan el valor los de la farmacia, ¿Sí o no? Como dice Javier, es tu público objetivo de la farmacia. ¿sí o no?
AITOR RUANO PINA: Todo hay que pensarlo, sabes, porque nos pasó con el colegio veterinario. Ya os lo contamos, o sea, atacamos a los de los perros y los gatos, no a los veterinarios.
AITOR RUANO PINA: porque veterinarios había 3 000. Y cuando empezamos a hacer publicidad. Nos comimos los 3 000 en 4 días. ¿y ahora, ¿qué hacemos?
AITOR RUANO PINA: Que no hay más ni de coña? Entonces hicimos pus a los de los perros y los gatos bajaron a su veterinario. Y le preguntaban: oye ¿tienes tu sello este que está por todos lados de calidad certificada que no está por todos lados que les estoy persiguiendo con el sello. Yo a ellos, haciendo retargeting, entendéis.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No es que la empresa se gaste mucha pasta. No es que yo, al que al que me entre la primera vez
AITOR RUANO PINA: como Booking en esos casos, algo como Booking. Entonces la percepción del usuario es que es algo todos los días a todas horas y que soy muy grande. No es cierto. Estás viendo tú solo todos los días. Vale, son. Hay que asentar una estrategia. Ya no vale con hacer cositas.
AITOR RUANO PINA: pero que tienes gente por ahí navegando te Gu. Además, la herramienta de Google Fernanda para todos.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Nos da los portales ya relacionados con tu nicho.
AITOR RUANO PINA: Entiendes donde podemos mostrar Banners, tú puedes verlos previamente, y tú puedes saber si te interesa salir o ahí o no con un banner vale si el público objetivo es cualificado o no, entonces
AITOR RUANO PINA: todo esto previo a lanzar ningún tipo de campaña en ningún entorno.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay que estudiarlo igual que estudiáis el offline, como dice Javier en tu código postal, cuántas formas Desay, cuánto tal es que es lo mismo llevar online, hacéis exactamente igual que es como hay que hacer las cosas, Vale, estudiáis previo, y luego hacéis cosas en el código postal. Esto es lo mismo.
Fernanda Delgado: Yo vuelvo un momento a decir. Es más fácil localizarlos, porque tú, si tienes un una farmacia, lo lo pon pones tú lo pones en Google Maps, entonces ya te estás de alguna manera e etiquetando ahí.
AITOR RUANO PINA: No. Esa no es tú. Nosotros, de la gente que cogemos datos, no sabemos nombre y apellidos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Sabemos que.
Fernanda Delgado: Farmacia. Mateo Inurria me da, me da igual quién o sea, ya ya le llegará, Pero o sea, yo yo puedo poner un pin a cada farma, a las 22 000 farmacias de España.
AITOR RUANO PINA: Tú no puedes impactar directamente a la farmacia. Eso tú no lo vas a poder hacer
AITOR RUANO PINA: online. Vale a no ser que el de la farmacia te busque
AITOR RUANO PINA: lo que tú tienes que pensar es ¿cómo me buscan yo la farmacia. Y si no me busca. ¿dónde está el de la farmacia para yo enchufarle dónde como estás haciendo, ¿Cómo estás diciendo. Javier tienen grupos de Whatsapp, tienen No sé qué ven estos portales compran con, no sé cuánto tú tienes que ver primero dónde están.
AITOR RUANO PINA: Una vez que sepan dónde están, qué capacidad tengo para llegar yo a ese sitio e impactarles? ¿cómo puedo llegar ahí a ese sitio? Pues por esta vía, por esta vía por esta vía, por esta vía. Cuánto me cuesta llegar por cada una de las vías. Esto esto y esto, y empiezo a decidir, vale, Pero si no sabes dónde están, es inviable, vale.
Fernanda Delgado: No es.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y claro.
AITOR RUANO PINA: Que no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Yo conozco una perdona. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Dale, Dale.
SANDRA SERRANO PINEDA: A ver. Yo conozco una persona que tiene una clínica. Es que no me no he escuchado todo todo tu caso, porque hay.
Fernanda Delgado: Mhm.
SANDRA SERRANO PINEDA: Se me cortó antes, pero yo conozco una mujer que tiene una clínica en Madrid y, y, por ejemplo, el hermano de ella se tiene una plataforma. Te lo digo porque no sé a lo mejor a ti, te interesa contactar con esas plataformas.
SANDRA SERRANO PINEDA: No sé cómo te cobran, o si te cobran algún porcentaje o qué cuota pagas, pero que tienen una red de de centros sanitarios que me imagino que lo habrá igual con farmacias a los que les impactan con producto.
SANDRA SERRANO PINEDA: o sea, todos los meses, le envían la información del producto que ellos. Digamos que es, o sea, ellos están metidos en esas redes donde tienen la información de lo que quieren fuera de medicamento. Me refiero Vale.
Fernanda Delgado: Sí, Sí, o T, C.
SANDRA SERRANO PINEDA: Es que no lo he visto. Pero y luego otra cosa que he visto que se hace, que yo también lo estoy empezando a hacer es crear tus propor propios grupos de Whatsapp a ver. Es difícil que te dejen entrar a una persona que les vende algo a un grupo de Whatsapp donde estaban ellos.
AITOR RUANO PINA: Te van a dejar.
SANDRA SERRANO PINEDA: No te van a.
AITOR RUANO PINA: Sueltes una publi. Te echan el primer día.
SANDRA SERRANO PINEDA: Eso es que, por ejemplo, puedes prim si quieres impactar en redes sociales, hay gente que me ha dicho que te hagas un perfil personal que con eso, pues te hagas pasar por farmacéutica, por ejemplo, en tu caso, y te foros donde ellos están y hablan de oye, pues a mí esto me ha funcionado. No sé qué y dejas un link.
Fernanda Delgado: A ver yo yo, en medio de pasarme por lo que voy a hacer es.
SANDRA SERRANO PINEDA: Coño. Pues.
AITOR RUANO PINA: Sí cabrón. Vamos a trabajar.
Fernanda Delgado: No, pero pero escucha, O sea que al final eso tener. O sea, estoy hablando con una farmacéutica para que sea como mi socia y lo que pasa.
SANDRA SERRANO PINEDA: Lo que.
Fernanda Delgado: Lo que también quiero ver es si el resto lo percibe como competencia y si lo tiene esta farmacia como como de primera. Man. Bueno, tengo que que tantear un poco el terreno de qué implica tener una socia farmacéutica si es positivo o negativo, porque al final.
AITOR RUANO PINA: Habrá camino que o que realmente sea un lastre Claro, esto lo que tenéis que pensar, cada 1 con lo vuestro vale, o sea, B, y hay negocios que no son perceptibles de hacerlos online. Ya lo digo, o sea, es que no todo no todo se vende online, no todo se compra online. De hecho, la mayoría de las compras son online, si os fijáis
AITOR RUANO PINA: menos lo si comes el resto, casi todo se compra offline no onlinening le captamos
AITOR RUANO PINA: para que se siente con nosotros, Pero la venta luego
AITOR RUANO PINA: no es online. Aunque tengas un e commerce muchas veces. Fernando puede tener un e commerce y los que le compran compran a volumen, ella les va a mandar después al e commerce, pero previo va a haber un trato comercial offline. Entendéis entonces tenéis que encontrar dónde están
AITOR RUANO PINA: Una vez que sepamos dónde están, vemos qué carreteras hay para llegar. Y una vez que veamos qué carreteras hay para llegar
AITOR RUANO PINA: tomar decisiones, vale, pero sin saber dónde están estirar la pasta.
AITOR RUANO PINA: Yo, antes de nada, estudios, un cubo research en search en portales que portales hay si son específicos o no de estos, cuáles me interesan y cuáles no. Si hay canales de Youtube
AITOR RUANO PINA: que ahora hay mucho influencer de todo que un tío que tenga de farma. Dos 1 000 000 de seguidores escucha, salen tus anuncios ahí. Y los que lo están viendo son farmacéuticos.
Fernanda Delgado: Mhm: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pero son farmacéuticos que no son. José Son Richi.
AITOR RUANO PINA: Claro, Sabes que es que es que esta gente también son farmacéuticos, sabes, son más jóvenes.
Fernanda Delgado: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ellos Navegan de otra manera. Son nativos digitales, son, entendéis, son de otra historia. Ellos. Seguro que hay algunas búsquedas en Google es que ellos usan Google, sus padres, ¿no? Pero ellos sí.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. Entonces.
Fernanda Delgado: Vale.
AITOR RUANO PINA: No lo sabemos. Yo estoy hablando por hablar. Esto se se mira, hay que mirarlo. Y después de mirarlo, decides dónde yo te puedo presentar a la tía, que es una freelance que tiene ahora mismo las
AITOR RUANO PINA: los mejores precios de toda España de todas las marquesinas de toda España, de autobuses de metro, de tren de de todo la más barata, una freelance que es la mejor de la vida.
AITOR RUANO PINA: Pues esta tía. Yo te la presento, pues a lo mejor es que es ahí, entiendes, pero que tienes que ver dónde, porque a lo mejor te interesa ponerlo. Te vas a 3 cantos, ¿sabes? En 3 cantos que hay 10 farmas.
AITOR RUANO PINA: sabes, y en las marquesinas de enfrente, Le le pones tu producto.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué no entiendes.
Fernanda Delgado: Yo creo que, o sea a ver, yo creo que una buena segmentación, si es dermocosmética, tú dices farmacias y sabes que hay 22 000. Quieres empezar por Madrid, pues ya va reduciendo farmacias que tengan desarrollado dermocosmética, pues también te puede salir. Es que yo. Por eso estaba pensando que.
Fernanda Delgado: como es un comercio que está en Google Ads, bien segmentado, pues a lo mejor ahí, a través de Google Ads
Fernanda Delgado: se podía conseguir impactar con, no sé.
AITOR RUANO PINA: Ahí puedes segmentar empresas de este tamaño, empresas puede segmentar de esta industria, Por ejemplo, ¿vale, o de este sector.
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO PINA: Gente que trabaje en empresas de este sector o de esta industria. Tú, esto. Google lo tiene, lo tienes. Aquí todos los podemos coger y usar, Vale.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahora hay que ver si esa gente es cualificada o no.
AITOR RUANO PINA: ¿para qué vas a echar pasta ahí. Entiendes, esto es lo que.
Fernanda Delgado: Dices zonas de poder adquisitivo de tanto, o sea como que vas.
AITOR RUANO PINA: Segmentas como Linkedin, claro segmentas en ventas, gente. Yo puedo segmentar en Google Ads a gente que tenga
AITOR RUANO PINA: un poder, una nómina
AITOR RUANO PINA: el 50 por 100 más alto de la media del país o el 50 por 100 más bajo de la media del país. Yo puedo solventar en Google Ads, por esto. Flipa:
Fernanda Delgado: De paz.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo puedo atacar a gente que gane
AITOR RUANO PINA: la mitad de la media del país, con lo que hay gente que tiene pocos recursos, con lo que sé que mis zapatillas de andar por casa de 3 € encajan, si es que no digo que sea malo, bueno, el producto. Yo no hablo de eso. Hablo de vender. Sabes que es para lo que me han contratado.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tienes. Todo. Está en el público objetivo. Y yo puedo segmentar a esa gente, pues tú tienes que buscar dónde está tu gente? Germán, la suya. Li: Si la suya lo del Isi fíjate las palabras clave, no es que yo busco Taller no es que lo tuyo. No lo buscan por taller. Lo buscan por curso ya, pero es que curso. Lo devalúa ya chica, pero es que lo buscan por curso es que es lo que es.
Fernanda Delgado: Vete a por los del barro. Los del barro son cojonudos ya, pero es que son 150 pero son 150 que como estés, ahí te van. 100.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Hay veces que me preguntáis las palabras. Claro, ahora que estamos con la herramienta, mira una pregunta súper recurrente que me lo habéis hecho como de otra manera. Pero es eso? ¿y qué es mejor esta? O esta? Vale.
AITOR RUANO PINA: es ¿a quién quieres más a mamá o a papá. No es eso es que si yo tengo a 200 personas que buscan con la expresión barro, y tengo 1 500 que buscas con la expresión cerámica.
AITOR RUANO PINA: Lo común es cerámica. Le están los aburridos, los lo aburridos, los que van a comprar los que no van a comprar. Y en barro. Ya os digo yo que el 90 por 100 han hecho cerámica varias veces en su vida.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, pues, yo tiraría por las del barro.
AITOR RUANO PINA: Yo porque me aseguro un retorno de inversión o por lo menos
AITOR RUANO PINA: una calidad de tráfico mejor, porque tú puedes meter mucha calidad de tráfico en tu web. Y si luego atienden mal en tu web, la web no está enfocada a vender. No vas a vender. Aunque metas a 1 000
AITOR RUANO PINA: entendéis, alguien ha comprado un billete de tren renfe.
Fernanda Delgado: No lo compras por agregadores, o sea.
AITOR RUANO PINA: Porque en Refe no tienes bemol. Es a comprarlo.
AITOR RUANO PINA: busca en Internet. Es un infierno.
AITOR RUANO PINA: un infierno. Años y años y años y años lleva quejándose. La gente de la Web de Renfe, años que la gente han salido los Biagogo. Y no sé qué y toda esta gente, lo que hago, ¿no? ¿cómo se llaman estos los revendedores. Todos estos trenes, punto es, no sé qué han nacido
AITOR RUANO PINA: para solucionar un problema.
AITOR RUANO PINA: no puede comprar en renfe. Vale, entonces yo ¿qué hago cuando tengo una empresa de estas, y quiero atacar a la gente que compra billetes. Sabes lo que hago.
AITOR RUANO PINA: Le digo a Google, a la gente que ha visitado la web de Renfe le muestras mi anuncio.
AITOR RUANO PINA: y tú puedes hacer lo mismo. A la gente que haya buscado tus competidores directos, les muestras tu anuncio. Esa gente tiene un interés.
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y ya lo sabe. Google ya sabe que han estado dentro. Esto lo que tenéis que ver vale y segmentar.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo aquí un poquito a la a la herramienta. Alguien más tiene algo que decir, pero tú Fernanda,
Fernanda Delgado: No, como además tenemos luego tutoría. Algunos Hoy no, pues nada ya.
AITOR RUANO PINA: Luego apretáis al siguiente, le apretáis un poco
AITOR RUANO PINA: mhm, o sigo con la herramienta un poco.
Gema Ayala: Que ¿cómo haces eso? Has dicho de
Gema Ayala: de muéstrale mi anuncio al que búsqueda de Slash, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Gema Ayala: Dónde haces eso en la campaña de adwork, puedes hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, la campaña de algo. Tú le puedes decir, ¿puedes segmentar? A
Gema Ayala: No te oigo.
AITOR RUANO PINA: En directo, perdón.
lissy: Te te corta, se.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya ya me quito la cámara es que cuando abro vuela, se corta. Ahora me vino.
AITOR RUANO PINA: me veis ahora. Sí, Gemma te decía que tú puedes segmentar a gente que haya visitado X páginas o solo mostrarle tu banner a gente que visite un vídeo en concreto de Youtube, el que tú le digas
AITOR RUANO PINA: 1 o a gente que visite webs de esta temática.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Tú puedes inventar a toda esta gente.
AITOR RUANO PINA: Todo eso está metido dentro de Google. Dentro de Google Ads, todo está metido dentro.
Gema Ayala: Eso es cuando tú ya vas a crear la campaña. No.
AITOR RUANO PINA: Vas a montar la.
Gema Ayala: Es la las búsquedas. Y tal y luego, una vez que tú le das a al botoncito que te pone crearla, crear campaña o algo así es que ahora voy en el coche.
Gema Ayala: Ahí es cuando ya me empiezo a hacer toda esta serie de preguntas, y ahí es donde yo puedo lo que tú has dicho también lo del tema de la nómina.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso es mental. Ahí.
Gema Ayala: La madre también.
AITOR RUANO PINA: Te vendría muy bien también. Correcto. Si yo. Ca: que digo las cosas, pienso en como en los que veo así conectados, Sabes, se me van ocurriendo cosas para.
Gema Ayala: Ya he pensado ahora que te estaba escuchando, pero no puedo hacer la búsqueda en vez de lo que es seguro médico que está petado, que ha alucinado. Ya Ya me lo decían. Esto no los que me llevan la campaña, pero por ejemplo, entrenador personal online.
Gema Ayala: Pues que yo eso es un servicio que yo le doy a través de mi seguro médico, pero intento, siempre intentas vender solamente por seguro médico. Sabes
Gema Ayala: que a lo mejor tengo que hacer otras búsquedas. O sea, tengo que meter otras palabras claves.
AITOR RUANO PINA: Sí, Claro. Hombre: Te tienes que bus. Tienes que salirte de la jungla para empezar, mira. Yo estoy poniendo aquí en la pantalla entrenador personal online. Vale.
Gema Ayala: Online? Sí.
AITOR RUANO PINA: Y mira que la Ge ¿qué pensáis? Bueno, es que yo.
Gema Ayala: No lo veo. Yo voy con.
AITOR RUANO PINA: No tranquila tranquila. Cuántas búsquedas? Lo habéis visto? Los que lo habían visto que no lo digan, pero pensáis que tiene muchas búsquedas de entrenador personal, online o no, y
AITOR RUANO PINA: en Madrid está puesto vale en Madrid.
Gema Ayala: En el.
lissy: Uy? Sí, Sí.
lissy: Dieciocho 1 000 000.
AITOR RUANO PINA: 390, 390 al mes.
lissy: No es mucho.
AITOR RUANO PINA: Es una castaña.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo que mucho es una castaña?
AITOR RUANO PINA: Ya? Bueno, pensaría que entrenador personal online tendría miles.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y si os fijáis, si sigo para abajo, todas tienen poquitas, entrenamiento online, preparador, físico, online, plan de entrenamiento personalizado, gratis veis gratis lo pide Todo el mundo
AITOR RUANO PINA: entrenador personal online recomendado 20 búsquedas al mes entrenador online. Entendéis, no hay tantas búsquedas. Esto lee. Si es tu caso, no lo buscan. Así pues, tengo que buscar cómo cómo lo busca la gente, pero la gente lo busca? Eso es así?
AITOR RUANO PINA: Vale, O sea, búsquedas. Hay. ¿cuál es el nuestro curro encontrarlas? Cuáles
AITOR RUANO PINA: no es entrenador personal online? ¿cómo es?
AITOR RUANO PINA: Hay que buscarlo. Entonces, yo, qué suelo hacer aquí? Lo que suelo es modificar esta palabra. Le quito lo online para dejarlo como lo más amplio posible. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y entonces ahora me van a salir un porrón. 767 ideas.
AITOR RUANO PINA: Y ahora que he abierto el funnel de la palabra clave. Voy a ordenarlas
AITOR RUANO PINA: y voy a ver la realidad de todas estas vale fijaros. ¡qué curioso entrenador personal, cerca de mí, 1 600 entrenamiento personalizado. Dos 1 900 igual Es más por entrenamiento que por entrenador Vale, hay que verlo.
lissy: Mhm.
Gema Ayala: Que no.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Gema Ayala: Qué? Bueno.
AITOR RUANO PINA: Esta. Esta es la historia. Vale que que que que hay que pensar. Y luego, aquí a la derecha tenemos un montón de filtros. Lo vamos a ver el próximo día como vamos a montar una campaña en este ratito que queda, que hoy es hasta las 5. Además, creo mirar lo de las campañas. No te preocupes gema, que lo vamos a ver el próximo día vale que es para que veáis un poco el rollo de segmentación. Pero mirad.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando yo creo una campaña, voy a llegar rápido al modo a la parte de segmentación para que veáis la profundidad que tiene. Esto ¿vale? Aunque me aunque vaya rápido. Lo primero que no os vais a enterar, no os preocupéis porque vamos a montar una la semana que viene el próximo día vaya entera juntos. Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces un segundito que voy a avanzar hasta ahí y después ya os enseño ventas, búsqueda.
lissy: Yo la veo diferente en la página de Google.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya sí. Eso es porque nos ha metido Google en el entorno, ese que os quiere engañar. Pero no te preocupes que ya estoy aquí para salvaros.
lissy: Porque.
AITOR RUANO PINA: Es que es una cosa nueva. Vale que has sacado y para empresarios que no tienen mucha experiencia. Os hace montar una cuenta que gestiona él la cuenta y la controla. Él Leasy. Y tú no dejes que Google controle tu Google Ads en la vida, vale nunca.
lissy: Sí, estoy un poco perdida.
AITOR RUANO PINA: N: No te preocupes que lo del próximo día lo vamos a ver.
AITOR RUANO PINA: Mirad, en Veis, mi pantalla, no.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale alcobendas. Yo puedo segmentar esto. Lo que decía antes, pero aquí se puede ver con el radio
AITOR RUANO PINA: radio de acción.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál era el código postal? Y si me has dicho 28.
lissy: Cero, 12.
AITOR RUANO PINA: 28 0, 12.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dos kilómetros. Lo puedo poner millas a la redonda.
AITOR RUANO PINA: y tus anuncios solo van a salir aquí. Lizy.
lissy: Me entiendes.
AITOR RUANO PINA: El que esté aquí en Chamberí no va a ver tu anuncio.
lissy: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: El que esté en el puente vallecas no va a haber otro anuncio que esté en un seno. No va a tu anuncio que esté en la latina. Solo va a haber gente que dentro de este radio
AITOR RUANO PINA: haga la búsqueda.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, si Ahora esto lo hago así y lo hago con el 28, 0, 33 y 2 kilómetros a la redonda.
AITOR RUANO PINA: Ay, perdón, radio, el 28 0, 33
AITOR RUANO PINA: y 2, que a 28. ¿por qué no me sale el 28? A qué?
AITOR RUANO PINA: Y lo incluyo esto, lo que va a pasar es que voy a ir generando a ver un segundo que esto, para
AITOR RUANO PINA: veis que yo voy a salir en 2 en 2 zonas donde yo sé que hay gente con pasta ahí.
lissy: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: No voy a salir en el resto de Madrid. Vale, No salgo en el resto de Madrid.
lissy: Justo estaba viendo eso porque no estaba pudiendo poner el domicilio de del del taller.
AITOR RUANO PINA: Pues esto esto podemos ponerlo aquí. ¿vale? Pero voy más allá un poquito más allá
AITOR RUANO PINA: a los segmentos de la Audiencia: Atentos todos con los ojos, Vale.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo, aparte, Yo puedo buscar aquí y puedo poner cerámica cerámica.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Y esto es.
AITOR RUANO PINA: Al loro. Tiene Gu Google, un saco de gente, un saco de gente
AITOR RUANO PINA: que ya él sabe que tiene intención de comprarse una vajilla, o sea.
AITOR RUANO PINA: ha navegado por webs de vajillas, ha metido vajillas en un carrito, etc, etc, etc. Vale
AITOR RUANO PINA: cosas 2 sé que decoración del hogar. Todo eso está relacionado con cerámica. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay gente que ya sabe Google, que está interesada en comprarse una batería de cocina a este nivel de profundidad. Vale
AITOR RUANO PINA: vale esto? ¿por qué he puesto cerámica?
AITOR RUANO PINA: ¿puedo buscar un montón de ellas aquí.
lissy: Aquí arriba y ya perdón. ¿y si ya dejas cerámica automáticamente todos esos ítems se suman.
AITOR RUANO PINA: Y tienes que meterlos. Tú mira.
lissy: Ay.
AITOR RUANO PINA: Mira, tienes que seleccionarlo tú. Y si le pone aquí, los de los que tú quieras son los que a los que vas a invertir.
lissy: Perfecto. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Pero es mejor esto que te voy a enseñar. Ahora dices, mira, tenemos esta pestaña de búsqueda que es donde estamos.
lissy: Y tenemos esta que pone explorar.
AITOR RUANO PINA: Si le damos aquí al loro lo que os voy a enseñar, quiénes son
AITOR RUANO PINA: estado parental con hijos, pero con hijos. ¿cómo
AITOR RUANO PINA: con hijos que no te dejan dormir con hijos que duermes poco con hijos que son minidelincuentes?
AITOR RUANO PINA: ¿qué tipo de hijos los que tienen, porque dependiendo del tipo de hijo que tengas, te te vendo mi producto o no estado civil solteros en una relación casadas, educación, pero que han terminado el posgrado, un grado o qué
AITOR RUANO PINA: tienen vivienda en propiedad o en alquiler, es que no es lo mismo 1 que otro.
lissy: No es lo mismo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto de quiénes son, cuáles son sus intereses y hábitos.
AITOR RUANO PINA: Les mola y la cocina, pero dentro de amantes de la cocina, les flipan las recetas rápidas.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Clientes habituales de cafetería, personas que suelen comer fuera y yo. Lo que vendo son tuppers.
AITOR RUANO PINA: tappers de comida preparada vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O en banca de finanzas o en casa y jardín, gente que le mole aficionados al bricolaje. Vale, o claro Entonces, fijaros en busca, tenéis colegas que son buscadores de ofertas.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues pues aquí están tome tirico juntos compradores que buscan calidad, precio, compradores, consumidores de artículos de lujo.
lissy: Todo esto está aquí dentro. Y podemos usarlo, fijaros. Todo lo que hay.
AITOR RUANO PINA: O sea, es una locura,
AITOR RUANO PINA: aficionados a los videojuegos. ¿pero ¿qué videojuegos
AITOR RUANO PINA: de acción de coches de aventura? Entonces, yo vendo el Fifa.
AITOR RUANO PINA: pues le voy a impactar a estos, no a los que les mole la oración. Entendéis.
AITOR RUANO PINA: tengo a la grupo de gente aquí metida. Esto es, cuáles son sus hábitos? Sigo
AITOR RUANO PINA: qué buscan o qué están planificando?
AITOR RUANO PINA: Vale, Por ejemplo, imagínate un segundo. Voy a buscar por aquí productos para bebés.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ropa de bebés y niños, servicios de citas ya están aquí, los de Tinder
AITOR RUANO PINA: y yo soy Tinder y se quieren va. Quiero que se baje mi aplicación. Y lo que marcó son estos
AITOR RUANO PINA: vale entendéis. Entonces.
lissy: Pero es.
AITOR RUANO PINA: Gente que está planificando ir a un algo de artes escénicas.
AITOR RUANO PINA: al teatro o a un evento deportivo. Pero ¿a ¿Qué quiere ir al fútbol al béisbol, al baloncesto? Entonces, si yo soy el wifi y vendo las entradas del baloncesto, pues enchufo a estos, no a los que les mola el fútbol.
AITOR RUANO PINA: entendéis que buscan o qué están planificando. ¿vale todo esto mercado inmobiliario. O sea, es que hay de todo Vale, Hay de todo, de todo, de todo, comprar de temporada para los niños. Para la vuelta al cole Black Friday, anda mira los que están esperando el Black Friday. Pero ¿cómo lo quieren online o en tiendas físicas
AITOR RUANO PINA: que no es lo mismo ver los que compran. Black friday online. ¿qué os parece Esta segmentación?
AITOR RUANO PINA: Lo flipas
AITOR RUANO PINA: el Día de la Madre Vale, pero el Día de la madre los que compran flores y tarjetas, o los que llevan a su madre a comer a un restaurante, es que no es lo mismo.
AITOR RUANO PINA: No sigo no flipar flipar dónde están nuestros clientes? ¿cómo no vamos a hacer aquí? Publi vale
AITOR RUANO PINA: cómo han interactuado con tu empresa, gente que ya ha hecho cosas con nuestra empresa, gente que ya ha visitado nuestra web. Esto es retargeting. Esto es reimpactar a un usuario vale todos los que ya han comprado todos los que no han comprado todos los usuarios que entraron en la página de diseño web y no completaron el formulario Ocho
AITOR RUANO PINA: a estos 8 les enchufo, porque es que han llegado hasta la página del servicio. Les vuelvo a impactar.
AITOR RUANO PINA: Vale, todo esto.
AITOR RUANO PINA: Lo tenemos aquí visitante de la página. Deseo visitantes de la home visitante diseño Web. Vale, podemos segmentar les todo esto lo tenemos al alcance de nuestra mano.
AITOR RUANO PINA: Vale, O sea, podemos segmentarles directamente exactamente
AITOR RUANO PINA: la gente que realmente ahora mismo, cuidado que me quito la esta un segundo.
AITOR RUANO PINA: ahora mismo está buscando una vajilla, es que es muy Gore.
AITOR RUANO PINA: Entonces hay gente que me dice joder. Pues yo no sé cómo vender vajillas y yo flipo.
AITOR RUANO PINA: Digo, si es que si los tiene Google ahí metidos en un saco chico, ponce la vaquilla adelante.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Esto lo que tenéis que hacer. Están ahí dentro. No están ahí dentro. Lo nuestro, sí están ahí dentro, pues vamos a por ellos. ¿se puede segmentar hacia ellos, ¿Sí? No, Sí. Pues toma aquí está la segmentación.
AITOR RUANO PINA: Vale, gema, ¿Lo has oído o te has ido ya?
AITOR RUANO PINA: Yo creo que.
Gema Ayala: Estoy aquí. Estoy en el coche.
AITOR RUANO PINA: El es.
Gema Ayala: La haces cuando ya vas a crear la campaña.
AITOR RUANO PINA: Claro, esto ya me he metido. Tú luego lo verás.
Gema Ayala: Ahí en la de.
AITOR RUANO PINA: A crear una campaña a crear campaña nueva y empiezo a crearla, ¿vale? Ya puede ser.
Gema Ayala: Eso otra otra cosa.
Gema Ayala: Yo veo que puedo acceder a las campañas que me han hecho anteriormente.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Gema Ayala: Con lo cual también accederé a esa segmentación que me hayan hecho.
AITOR RUANO PINA: Que yo, cuando ahora cree la mía.
Gema Ayala: Puedo duplicar esa no o pararla y luego volverlo a hacer.
AITOR RUANO PINA: Ha ido bien.
Gema Ayala: Voy mejorando. Claro.
AITOR RUANO PINA: Ha ido bien, te ha ido bien con esa campaña?
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, me ha ido bien. Digo, ¿Para qué vas a duplicar? ¿para qué vas a duplicarla?
Gema Ayala: Contigo cuando haga la mía.
AITOR RUANO PINA: Cuando hagas la tuya, tampoco. ¿para qué?
Gema Ayala: Porque eso va a llevar un tiempo que te cagas de segmentar. Todo eso.
AITOR RUANO PINA: Jodido, ya lo sé. Yo que vivo de ello.
Gema Ayala: Pues por eso que yo genero la primera, que me va a dedicar mucho más tiempo.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Gema Ayala: Y luego ya puedo volver a activar pararla, meterle más pasta, no jugar con esa no.
AITOR RUANO PINA: Y yo lo que digo es que yo creo que te he entendido que decías que de la otra como guarda la segmentación. La otra que ya tienes montada, pues es la que te llevaban
AITOR RUANO PINA: que puedes aprovechar esa segmentación. Pero si no te va a funcionar.
Gema Ayala: No, no, no, no, no, no, no, Eso lo haré. Cuando ya sepa montar la mía, lo haré simplemente para ti de 0. Tú ve 0.
Gema Ayala: Es decir.
AITOR RUANO PINA: Hazme caso de 0, me preguntas a mí y yo te ayudo de 0. No, no utilices nada de lo que no te haya funcionado. Si quieres, le podemos echar un vistazo para ver porque hombre, no todo no funciona. Me explico, hay cosas ahí que te han funcionado. Vale, y puedes aprovecharla.
Gema Ayala: Claro, tú puedes.
AITOR RUANO PINA: Mira. Te doy un caso que esto para todo el que le hayan hecho campañas, puede usarlo. Imagínate que te han hecho campañas de palabras clave. Tú podrías ir a esas campañas. Vale.
AITOR RUANO PINA: puedes sacar la lista de palabras clave, puedes ver las que te han convertido son las que se han convertido en clientes o en formulario. Lo que sea vale. Y esas palabras clave sí que las puedes usar porque te han funcionado.
AITOR RUANO PINA: Entiendes? Eso te lo puedes. Te lo puedes llevar a la nueva campaña, porque eso sí que.
Gema Ayala: Aparece en el lado, aparece en el lado porque aparece como en campa No sé cómo ponía
Gema Ayala: como que la esa palabra estaba usada en la campaña.
AITOR RUANO PINA: Claro claro. Por eso.
Gema Ayala: A mirar cuando me he puesto a la primera parte a que me dieran opciones de palabras y todo el rollo que no me acuerdo. Cómo se llama lo de la herramienta esta y planificador de palabras, Y cuando salía todo el listado al final del todo te salía como si estaba en la campaña o no estaba en la campaña.
lissy: Levantiaga.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero eso te dice: si se ha usado o no, vale, en, te dice, si ya la tienes en tus campañas, esa palabra para no meterla o no vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces Eva perdona. No te hacen pagar, te hacen poner los datos bancarios.
AITOR RUANO PINA: Google te dejaba abrir la cuenta sin los datos, pero ahora te hace poner los datos. Ponlo sin problema que no te va a cobrar nada vale. Pero no montes ninguna campaña hasta hablar conmigo.
AITOR RUANO PINA: ni pruebe siquiera por si acaso yo te digo, vale, yo, te pero ábrela sin problema. Pon los datos, pero no montes ninguna campaña. Y el próximo día que la voy a montar yo. Porque cuando la terminas de montar. Eva. Tienes que darle al pause. Si no podría empezar la campaña nunca va a salir porque vas a poner cosas de broma o lo que sea, o la u R, L, mala. Y no te la va a sacar Google vale. Pero podría ser que
AITOR RUANO PINA: que la saque y te pegues un susto antes. Yo te explico cómo ponerlo, y ya está, pero date de alta hazme caso. No hay problema. Vale.
AITOR RUANO PINA: en todo.
Marta Recio Rodríguez: Aitor, una una pregunta que me qué.
AITOR RUANO PINA: Harta, por cierto.
Marta Recio Rodríguez: El precio de servicio tendría que ser adecuado para que te compense una campaña de Google.
AITOR RUANO PINA: Qué precio de servicio te refieres lo que te cobran a ti
AITOR RUANO PINA: no marta.
Marta Recio Rodríguez: Me refiero a lo que yo voy a anunciar
Marta Recio Rodríguez: frente a lo que me va a cobrar Google.
Marta Recio Rodríguez: ¿cómo debería ser el precio de lo que yo vendo, es decir, el dinero que puedo conseguir con cada persona que me compre lo que vendo.
AITOR RUANO PINA: A lo que voy a pagar, es decir, porque yo, por ejemplo.
Marta Recio Rodríguez: A mí siempre me dicen que yo soy ginecóloga, no pongas anuncios de consultas porque no merece la pena para el precio que tiene una consulta. Pon anuncios de cirugías, por ejemplo, que tienen ya un valor más elevado, porque al final, el precio por clic va a ser alto y para que realmente te compense.
Marta Recio Rodríguez: debería ser un.
AITOR RUANO PINA: Que no.
Marta Recio Rodríguez: Sea más caro.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Eso es. ¿es así? Al final, lo que pasa, que no hay una regla. Me refiero, marta tú cuando empiezas a hacer campaña, Google te da un dato que se llama C. C, P, L, Vale, Coste por ley, y tú hay un método de segmentación de optimización que tú puedes ir
AITOR RUANO PINA: como bajándole ese coste por Lead para que él te busque clientes cada vez más baratos ¿vale? Y si subes el C, T, R. Te rebaja el coste por clic, entonces
AITOR RUANO PINA: no, yo entiendo tu pregunta, vale, pero
AITOR RUANO PINA: o sea, es que a eso aplicas tus gastos generales, lo que tú has dicho Tú, una una consulta normal.
AITOR RUANO PINA: no te va a salir a la cuenta porque le quitas los gastos generales, le quitas, no te queda ni un pierdes dinero.
AITOR RUANO PINA: vale porque no te va a salir tan barato, co cogerlo en Google a nada que te salga 15 €, coger un Lead que no es caro. Igual tú ya no ganas dinero. Entiendes.
Marta Recio Rodríguez: E entiendes esto, si no.
Gema Ayala: De era.
Marta Recio Rodríguez: Sí.
Gema Ayala: Pero yo que de ahí te generas un cliente.
AITOR RUANO PINA: Dónde.
Gema Ayala: Es que eso es de Pe. O sea, no solamente vamos una vez en la vida al ginecólogo, no
Gema Ayala: se pue te puedes es que depende. ¿cómo lo veas.
AITOR RUANO PINA: Salir un cliente recurrente. Te refieres.
Gema Ayala: Claro.
AITOR RUANO PINA: Eso. Eso influye, si es que tú tienes que balancear, tú tienes que tener un ratio de conversión, de cuánta gente viene a consulta y terminan siendo clientes recurrentes tanto, pues entonces me interesa vender una consulta barata.
AITOR RUANO PINA: entiendes o hacer una oferta, porque si yo sé que cuando les cazo por aquí, Mirad, me lo llevo a los dentistas.
AITOR RUANO PINA: el gancho de los dentistas, blanqueamiento dental, limpieza, bucal.
AITOR RUANO PINA: 30 pavos, 20 € limpieza bucal porque saben que, según sales por la puerta, sales con una receta de 435 de un presupuesto. Y de eso saben que un 10 por 100 compra, entendéis entonces sus campañas, lo que hacen son campañas de limpieza, no de no de implantología.
AITOR RUANO PINA: Vale, todo esto es estrategia.
Marta Recio Rodríguez: Es la.
AITOR RUANO PINA: Claro. Entonces, Marta. Hay que ver cada servicio, cada producto, por cierto. O sea, tengo una cosa para ti desde hace 4 días que no sé por qué no te la mandato
AITOR RUANO PINA: en.
Marta Recio Rodríguez: Iba a decir luego, pero no quería molestar.
AITOR RUANO PINA: No, No, no, Pero si es que son 8 follos, no es que vas a Flipar.
AITOR RUANO PINA: o sea, me da pena mandártelo. Pero vas a Flipar, Vale, te va a gustar.
AITOR RUANO PINA: Entonces tienes que ver cada 1 de los productos y no, no es perceptible que te lo compren. En todas las zonas de Madrid, por ejemplo, todos los productos, vale, Esto es lo que se trata de segmentar
AITOR RUANO PINA: y ver si hay rentabilidad, pero no puedes saberlo antes porque aplican factores de negocio. No te puedo decir, no puedes vender un un algo de menos de 100 € para que te sea rentable. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: No, no existe eso.
Marta Recio Rodríguez: A la.
AITOR RUANO PINA: Mira. Yo, por ejemplo, vendo campañas de hago campañas, imagínate para vender Google Ads. ¿vale? Y el fee de una agencia normal hasta inversión de 500 €, pues es entre 100 y 150 Okay, con lo que yo sé que o sea, 150 pavos, escucha 3 h de gestiones y yo le voy a echar muchas más al principio. Entonces yo ya sé que ese servicio va a perder dinero al principio.
AITOR RUANO PINA: pero sé que cuando se optimizan las cuentas, el cliente suele invertir más, el fee sube, y la campaña está más estable, hecho menos horas. Entonces se compensa, Se balancea cuál es mi trabajo, que el cliente aguante hasta ese punto dulce del del cliente Vale.
AITOR RUANO PINA: pero yo, cuando hago la campaña. Ya sé que por el que el que me entre ya me va a costar 30 pavos, 30 pavos de 150, dile, o sea que ya he perdido dinero desde el primer día, pero yo asumo esto. Vale lo que tiene que lo que tiene que pasar es que lo sepáis
AITOR RUANO PINA: que sepáis antes de hacer.
AITOR RUANO PINA: no después de hacer, ¿vale? Es como lo que hablábamos. Marta deseo del otro día, pues
AITOR RUANO PINA: si no te importa, como lo hablamos aquí.
Marta Recio Rodríguez: Es ir al.
AITOR RUANO PINA: Metí la web de marta en unas herramientas y ha salido la otra abierta.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a dejar ahí. Ha salido la traviata.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entonces
AITOR RUANO PINA: todo está medido. No se escapa ni Peter esté bien o esté mal. Por eso los paneles que os den tienen que ser paneles
AITOR RUANO PINA: que coge la información a tiempo real y que tengáis el mismo dato a tiempo real, nada más que puesto en bonito. Sabes que no tengas que entrar en analítisis a Google Ads porque es tedioso coger el dato, vale, pero
AITOR RUANO PINA: pero el que te lo ponga que sea el mismo dato que lo coja a tiempo real y que esté puesto guapo, entonces no hay manera, vale. No hay manera, porque lo que le pasaba a Marta, que es lo que nos contó el otro día es que le habían implementado una herramienta personal y propia que había hecho su especialista
AITOR RUANO PINA: para hacer las mediciones, herramienta que él has creado tú y que tú no eres Google y que no es has medido 4 cosas que no valen para tomar decisiones. Vale, si enfrento esas métricas a las que salen en las herramientas de S. E. O profesionales.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien alguno alguno de los 2 miente, Marta.
Marta Recio Rodríguez: Sí está claro que, en fin, ya lo hablamos.
AITOR RUANO PINA: De pero que esto no pasa en tu sector. También te pasa que sí, que conoces a gente que ha venido y te ha dicho oye es que esta, pues lo mismo, o sea, es que no las herramientas no.
Marta Recio Rodríguez: Sí sí era lo que te decía. Si luego yo lo veo yo en mi sector, y por eso, pues eso se y la es la la ignorancia.
AITOR RUANO PINA: Claro, tenéis que saber un poquito un poquito solo un poquito
AITOR RUANO PINA: y P y solicitar en marketing digital, muchísima transparencia.
AITOR RUANO PINA: exigirla. Os lo digo yo, que coño que, o sea, si que estoy el otro día, me estoy tirando piedras, pero que da igual exigirla: transparencia máxima, pura y dura, porque son productos no tangibles. Vosotros no veis cómo se montan las campañas de Google, no tenéis ni Papa, de lo que está dentro del panel ni lo que es ninificar. Css. Si Javascript en Seo es que no tenéis ni Papa
AITOR RUANO PINA: entiendes, me pongo a decir vocablos y te vendo la moto. Y ahora te digo que te están entrando 6 000 visitas al mes y te están entrando entre todos los canales de tu web
AITOR RUANO PINA: mailing. No sé qué pum pum pum pum. Cuando lo bajas a lo que es no entiendes. Entonces, por eso tienes que saber un poquito un poquito solo un poquito para leer. Me quedan un huevo de clases o pensar en un poco de analítica, con 4 datos, tenéis que tener 4 datos. Y con esos 4 datos os digo yo que no nos engañan, o por lo menos rebajamos el 90 por 100,
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Luego están los espabilados, pero
AITOR RUANO PINA: 4 cositas vale porque fijaros la cantidad de segmentación que se pueden hacer no puede veniros. Alguien y deciros es que no encuentro a vuestro cliente.
AITOR RUANO PINA: Es que esto mismo pasa en redes sociales. Tú sabes.
AITOR RUANO PINA: es que te vas a Madeling y en Mailing te da métricas como cuánta gente ha abierto tus correos electrónicos y ves que hay 50 que lo han abierto entre 10 y 17 veces tu correo electrónico, tienes a 50 personas hipercalientes. Si no te lo dice tu agencia mal.
AITOR RUANO PINA: porque es esa la gente a la que tienes que echarle pasta Ahora, para venderle, los tienes ahí, los tienes en la puerta para comprarte. ¿vale? Y eso con cualquier otro canal, vale con cualquier otro canal. Da igual. Todo se puede medir en lo Guay del digital. Lo Superguay, El digital es justo eso? Un segundo Eva que me estoy escalando, tú,
AITOR RUANO PINA: Eva: tú. ¿qué quieres que me dé un infarto antes de la siguiente clase? Me quedan 3 min.
AITOR RUANO PINA: Tú es lo que quieres conseguir, no lo.
Fernanda Delgado: Pero la tutoría es contigo. ¿no? O nos van a poner.
AITOR RUANO PINA: Digo, no.
Gema Ayala: No es con es con otra persona.
AITOR RUANO PINA: No conmigo. No, Yo no tengo tutorías este año, No, no
AITOR RUANO PINA: un huevo de clase, pero tutorial, no
AITOR RUANO PINA: entendéis todos estos conceptos de palabras clave. Tal o sea, no es tanto como pongo palabras clave en el cajetín y de las que me dé el hijo vale o no es, simplemente, creo, unos anuncios y los lanzo Vale, hay que pensar un pelín.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Marta ibas a decir algo.
Marta Recio Rodríguez: No, no perdona que se activa el micrófono sí.
AITOR RUANO PINA: Ok, Ok, Ok, Vale. Entonces esto tenéis y tenéis que tenerlo previo, previo. Sabes, o sea, alguien te va a contratar. Queréis contratar Seo y os tienen que hacer un pre estudio de cómo estáis que yo lo hago y parece y lo rega, Y pongo que lo regalo, os juro por Dios, que es más para mí que para el cliente. Os lo juro, os
AITOR RUANO PINA: os lo juro, porque yo voy a saber en qué situación está, ¿Cómo está, qué se ha.
lissy: A eso.
AITOR RUANO PINA: Qué le han dicho que se ha hecho y no se ha hecho. Cuántas horas tengo que echarle al proyecto? Cuánta competencia tiene es que yo lo pongo como Klein en mi web. Ya lo veis, sabes, el que haya entrado consultoría gratuita valorada en 450 €, si es que es verdad coño que yo le echo esas horas. Y vale ese dinero si te la venden, vale, pero
AITOR RUANO PINA: yo no lo ha Lo hago de cara publicitario. Lo hago como gancho, pero la realidad es que para mí,
AITOR RUANO PINA: para saber ¿Cómo está para saber cómo estoy coño, la realidad, la realidad? ¿cómo estoy? Las campañas de Google están bien o no, pues si dejáis a alguien que los audite o va a decir cosas bien, va a haber siempre hombre porque el del otro lado algo sabe hacer joder, pero
AITOR RUANO PINA: cosas de los horarios, el no sé qué cosas de donde se va, la pasta, que no se presta mucha atención y que es
AITOR RUANO PINA: joder. Todos hemos comprado algo y algo en el que hay detalle: entendéis.
AITOR RUANO PINA: O sea, todos hemos comprado algo. Hemos comprado un sofá y un sofá hecho con mimo, un una camiseta y otra hecha con mimo. Entendéis y se nota la diferencia.
AITOR RUANO PINA: Se nota, Joder, sabes, mima, tejido mismo, todo, pero 1 tiene la florecita terminada. Bien, el otro. No sé qué entendéis, esto es lo mismo, exactamente igual Si tú de 100 variables te preocupas de configurar 20 que son con las que te permite sacar la campaña. Pues Guay Check.
AITOR RUANO PINA: ya tienes el pico, sabes, pero con eso no vendes hoy.
AITOR RUANO PINA: Entonces hay que saber la realidad. Vale, de cómo estamos, ¿Cómo estamos. Ya os pasaré. Os voy a pasar en este módulo algunas herramientas gratuitas para que metáis el dominio. Y por lo menos
AITOR RUANO PINA: algún dato podéis sacar vale de cómo estáis. Cómo no estáis alguna herramienta para medir una cosa que se llama densidad de palabra clave, que es cuántas veces repetís las palabras clave que queréis posicionar. Vale, porque Google te permite hasta un 2 por 100. Son herramientas gratuitas que podéis usar vosotros para ver ciertos ciertas cositas que os dan pie ahí
AITOR RUANO PINA: a intuir si se está haciendo un buen trabajo o no. Por lo menos esto
AITOR RUANO PINA: por lo menos tenéis que saber esto, por lo menos esto.
AITOR RUANO PINA: ¿qué os parece.
lissy: Tengo la cabeza quemada.
AITOR RUANO PINA: La normal normal
AITOR RUANO PINA: aitora. Te eva por Dios, suelta el ratón. Ahora mismo cierra el ordenador y vete a la cama.
AITOR RUANO PINA: Mhm
AITOR RUANO PINA: Eva: Si quieres me quedo un minutil. Y ya terminamos la clase, un minuto o 2 min, y me compartes la pantalla, lo que sea. No actives campañas. ¿vale? No, en principio es que no sé dónde estás hija. Me da miedo. Decirte algo.
AITOR RUANO PINA: sabes, porque luego no. Duermo. Yo no.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Puedes compartir pantalla ah en esto de aquí arriba. Un segundo espera
AITOR RUANO PINA: un segundo que voy a ver la imagen. Me la descargo.
AITOR RUANO PINA: mira, he, pero
AITOR RUANO PINA: ahora me oyes, se va y no Vale, mira
AITOR RUANO PINA: en esa pantalla que estás. Lo que te está pidiendo. Es como pegar el codiguito para poder medir las campañas. Vale, justo ahí debajo. Te deja como
AITOR RUANO PINA: pegar manualmente el código o a través del este de Wix. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso Dale. No sé si te deja de primeras, sino dale al botón de comprobar. Y cuando te dé el fallo. Te va a salir otro botón que te pone.
AITOR RUANO PINA: Lo haré más tarde o algo así.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y después de esa pantalla que ahí si lees te está diciendo, se van a publicar los anuncios después de esta pantalla
AITOR RUANO PINA: amiga mía después de esa pantalla me mandas. Otra captura
AITOR RUANO PINA: venga vuela que nos tenemos que ir para el resto es que hoy es hasta las 5.
AITOR RUANO PINA: Me gusta y 10.
lissy: El 5 y 10 sí.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no.
Elena - Técnico: No hoy la clase termina a las 5 en punto.
AITOR RUANO PINA: Era de 2 a 5? Sí, Sí, Sí, sí, sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿por qué.
Elena - Técnico: Quedar para hacerle compañía y todo bienvenido sea, pero que si tenéis cosas.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Maja. que seguro que a algunos seguro.
Elena - Técnico: Mhm.
lissy: Gracias. Aitor: Gracias. Yo ahora tengo la mentoría.
Marta Recio Rodríguez: De Gracias.
lissy: A ver.
AITOR RUANO PINA: Otros cualquier cosita. Me escribís y me decís o lo que sea. El próximo día. Vemos campañas. Vale.
AITOR RUANO PINA: muchas gracias a.
ADRIAN: Gracias. Aitor, todos los.
AITOR RUANO PINA: Qué va.
lissy: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Chao, Esther. Eva. Vamos a ver.
ADRIAN: El jueves.
Marion Stocki Roffe: Hasta el jueves adiós.
AITOR RUANO PINA: Mándame.
Marta Recio Rodríguez: Recuerda enviarme eso cuando puedas, por favor.
AITOR RUANO PINA: Voy a mandar. Ahora te lo voy a mandar ahora mismito. Vale.
Marta Recio Rodríguez: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Ahora que te voy a dejar que te lo mando, eva mándame otra capturita porfi
AITOR RUANO PINA: o si puedes compartir pantalla que no sé si puedes.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí, no se mueve ni Dios, ¿ La madre que les parió a todos.
AITOR RUANO PINA: Un segundo no mira ahí abajo. Dale manualmente. Vale manualmente siguiente, y y
AITOR RUANO PINA: o probar o algo así, te va a poner probar.
AITOR RUANO PINA: Y cuando le des a probar, te va a fallar. Vale, porque tú no has pegado el código. Pero cuando falle, te va a salir otro botón que pone probar más tarde a ver un segundo que lo abro.
AITOR RUANO PINA: Segundo que voy abriendo las vale, sigue más abajo, más abajo del todo
AITOR RUANO PINA: abajo del todo. Te tiene que dejar poner un botón que pone probar o algo así. Mándame la parte de abajo del todo.
lissy: Me voy chao chao porque ya no entiendo nada.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes, esto es, que tiene problemas para crear la cuenta. Leasy de Google Ads. No te preocupes que el próximo día como lo vamos a hacer, pues si tienes
AITOR RUANO PINA: sí, dale a probar.
lissy: Eso es para crear la cuenta.
AITOR RUANO PINA: Y ella ha entrado. Se ha puesto a crear la cuenta. Te piden todos los datos de empresa, tal luego los datos de tarjeta y.
lissy: Entonces algo Yo no hice bien.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: A ver. Le has dado dale ahí. Y cuando lo pruebes, te va a decir a ver
AITOR RUANO PINA: justo eso ahora. Dale. Lo haré más adelante.
AITOR RUANO PINA: si es que me lo sé de memoria. Para que veas
AITOR RUANO PINA: a ver un segundo. Dale espera, espera que no me fío de que no estén activas, eva perdóname
AITOR RUANO PINA: después de darle al botón azul de lo haré más adelante, mándame. La siguiente pantalla porfa
AITOR RUANO PINA: debería ser un resumen de la cuenta o de la un segundo justo dame un segundito.
AITOR RUANO PINA: Mira, Necesito que hagas una cosa para comprobar que no está Vale
AITOR RUANO PINA: a la izquierda en el menú de desplegable que pone campañas despliegalo. Y después, dentro otra vez a campañas.
AITOR RUANO PINA: Y tienes que ver si haces un poquito de Scroll que vas a ver tu campaña. Y la pelotita tiene que ser o en pause o roja.
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo abro
AITOR RUANO PINA: Más abajo, más abajo. Mujer que no me estás enseñando las campañas. Más abajo
AITOR RUANO PINA: nos vemos el jueves, Venga. Nos vemos Lizy, un segundito que abro la última.
Elena - Técnico: Ahora, para los que tenéis mentoría, ahora hay 10 os mando el enlace. Vale.
lissy: Vale, Perfecto. Gracias.
Elena - Técnico: Nada.
AITOR RUANO PINA: Vale, Eva a ver una cosa. Mira arriba, ves que pone vista 2 filtros, todas las campañas.
AITOR RUANO PINA: quita todos los filtros que tengas ahí porque la está. Y no puedo ver si está pausada o no, porque tienes un filtro ahí.
AITOR RUANO PINA: Si quitas los filtros te tiene que aparecer abajo donde te aparecía lo de borradores. Ahora te tiene que aparecer. Si quitas todos los filtros o pones, mostrar todas las campañas o algo así.
Eva Biosca Echenique: Hola. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Hola. Eva.
Eva Biosca Echenique: Por fin te te hablo que siempre estoy calladita.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes, le has dado ahí.
Eva Biosca Echenique: Espérate, que es que no.
AITOR RUANO PINA: La última captura que me han mandado en la parte de arriba hay una cosita blanca que pone todas las campañas. Y, entre paréntesis, pone 2 filtros.
Eva Biosca Echenique: Exacto. Sí.
AITOR RUANO PINA: Le das ahí. Puedes dese desmarcar esos filtros, quitarlos.
Eva Biosca Echenique: Y como lo quito yo, esto.
AITOR RUANO PINA: Sale, dime que te sale visualmente, que te sale.
Eva Biosca Echenique: Solamente me pone todas las campañas y.
AITOR RUANO PINA: Pero cuando pinchas encima, si pincha.
Eva Biosca Echenique: Sí.
AITOR RUANO PINA: Te salen cosas.
Eva Biosca Echenique: De todas las campañas de los 2 filtros, dices.
AITOR RUANO PINA: Claro donde pones vista donde pone vista 2 filtros, todas las campañas, si pinchas encima, te sale un desplegable.
Eva Biosca Echenique: No.
Eva Biosca Echenique: Bueno, Pobrecillo que te tienes que ir, que no te.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes si es más porque mira.
AITOR RUANO PINA: dam, o o si no es ahí, vale.
Eva Biosca Echenique: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo estoy, tienes que poder hacer clic encima de donde pone vista 2 filtros, todas las campañas ahí deberías de poder hacer clic. Vale.
Eva Biosca Echenique: Sí ha ahí hago click, pero me sale solamente todas las campañas y luego un lápiz.
AITOR RUANO PINA: Dale a editar.
Eva Biosca Echenique: A ver Estado. La campaña habilitado pausado pone.
AITOR RUANO PINA: Vale. Dale a todos mostrar todas.
Eva Biosca Echenique: Mostrar todas las campañas para atrás otra vez. ¿no?
Eva Biosca Echenique: O qué?
Eva Biosca Echenique: No, Pero escucha.
AITOR RUANO PINA: Ya sé que pasa. Dame un segundo
AITOR RUANO PINA: es que no lo has creado. No lo has creado.
Eva Biosca Echenique: No he creado la campaña.
AITOR RUANO PINA: No, porque si te fijas pone todas las campañas pausadas o activas y no te sale ninguna.
Eva Biosca Echenique: Ya.
AITOR RUANO PINA: Quedado en borradores. Vale quédate tranquila.
Eva Biosca Echenique: Vale.
AITOR RUANO PINA: Tranquila, por.
Eva Biosca Echenique: Bueno, pues un 1 000 000 de Gracias.
AITOR RUANO PINA: Hay todo.
Eva Biosca Echenique: Que te dejo descansar.
AITOR RUANO PINA: Gracias a.
Eva Biosca Echenique: Chao adiós.
Elena - Técnico: Buenas tardes a todos que tengáis un feliz día.
Eva Biosca Echenique: Todos. Adiós.
Elena - Técnico: Luego.